## 二十四、读懂ECMAScript规格
### 1.术语
  查看规格是解决语法问题的最可靠、最权威的终极方法，是解决问题的最后一招。有一些术语，帮助理解规格：
#### 1.1 抽象操作
  是引擎的一些内部方法，外部不能调用。规格定义了一系列的抽象操作，规定了它们的行为，留给各种引擎自己去实现。比如，Boolean(value)的算法，第一步是这样的：
	1.let b be ToBoolean(value)
  这里的ToBoolean就是一个抽象操作，是引擎内部求出布尔值的算法。许多函数的算法都会多次用到同样的步骤，所以es6规格将它们抽出来，定义成 抽象操作， 方便描述。
#### 1.2 Record和field
  es6规格将键值对的数据结构称为Record，其中的每一组键值对称为field。这就是说，一个Record由多个field组成，而每个field都包含一个键名和一个键值对。
#### 1.3 [[Notation]]
  ES6规格大量使用[[Notation]]这种书写法，比如[[Value]]、[[Writable]]、[[Get]]、[[Set]]等等。它用来指代field的键名。举例来说，obj是一个Record，它有一个Prototype属性。es6规格不会写obj.Prorotype，而是写obj.[[Prototype]]，一般来说，使用[[Notation]]这种书写法的属性 ，都是对象的内部属性。
  所有的JavaScript函数都有一个内部属性[[Call]]，用来运行该函数：
```javascript
  	F.[[Call]](V,argumentsList)
  	//F是一个函数对象，[[Call]]是它的内部方法，F.[[Call]]()表示运行该函数，V表示[[Call]]运行时this的值，argumentsList则是调用时传入函数的参数。
```
#### 1.4 Completion Record
  每一个语句都会返回一个Completion Record，表示运行结果，每个Completion Record有一个[[Type]]属性，表示运行结果的类型。
  [[Type]]属性有五种可能的值：
  - normal
  - return
  - throw
  - break
  - continue
  如果[[Type]]的值是normal，就称为 normal completion，表示运行正常。其他的值，都称为 abrupt completion。其中，开发者只需要关注[[Type]]为throw的情况，即运行出错；break、continue、return这三个值都只出现在特定场景，可以不用考虑。
### 2.抽象操作的标准流程
  抽象操作的运行流程，一般是这样：
	1.Let resultCompletionRecord be AbstractOp().
	2.If resultCompletionRecord is an abrupt completion, return resultCompletionRecord.
	3.Let result be resultCompletionRecord.[[Value]].
	4.return result.
  上面的第一步是调用抽象操作AbstractOp()，得到resultCompletionRecord，这是一个 Completion Record。第二步，如果这个 Record 属于 abrupt completion，就将resultCompletionRecord返回给用户。如果此处没有返回，就表示运行结果正常，所得的值存放在resultCompletionRecord.[[Value]]属性。第三步，将这个值记为result。第四步，将result返回给用户。
  es6规格将这个标准流程，使用简写的方式表达
	1.Let result be AbstractOp().
	2.ReturnIfAbrupt(result).
	3.return result.
  这个简写方式里面的ReturnIfAbrupt(result)，就代表了上面的第二步和第三步，即如果有报错，就返回错误，否则取出值。甚至还有进一步简写格式：
	1.let result be ? AbstractOp()
	2.return result
  上面流程的?，就代表AbstractOp()。一旦报错，就返回错误，否则取出值。
  除了?，es6规格还使用另一个简写符号!：
	1.Let result be ! AbstractOp()
	2.return result
  上面流程的!，代表AbstractOp()不会报错，返回的一定是 normal completion，总是可以取出值。
### 3.相等运算符
  ==运算符是一个语法行为多变，不符合直觉的运算符。看一下规则是如何规定它的行为的：
```javascript
	0 == null// false，那么问题来了，为什么是false
```
  规格对于每一种语法行为的描述，都分成两部分：先是总体的行为描述，然后是实现的算法细节。算法细节，总共12步：
	1.如果x不是正常值（比如抛出一个错误），中断执行。
	2.如果y不是正常值，中断执行。
	3.如果Type(x)与Type(y)相同，执行严格相等运算x === y。
	4.如果x是null，y是undefined，返回true。
	5.如果x是undefined，y是null，返回true。
	6.如果Type(x)是数值，Type(y)是字符串，返回x == ToNumber(y)的结果。
	7.如果Type(x)是字符串，Type(y)是数值，返回ToNumber(x) == y的结果。
	8.如果Type(x)是布尔值，返回ToNumber(x) == y的结果。
	9.如果Type(y)是布尔值，返回x == ToNumber(y)的结果。
	10.如果Type(x)是字符串或数值或Symbol值，Type(y)是对象，返回x == ToPrimitive(y)的结果。
	11.如果Type(x)是对象，Type(y)是字符串或数值或Symbol值，返回ToPrimitive(x) == y的结果。
	12.返回false。
  由于0的类型是数值，null的类型是Null，所以上面的11步都得不到结果，要到第12步才能得到false。所以 0==null是false
### 4.数组的空位
  下面再看另一个例子:
```javascript
const a1 = [undefined, undefined, undefined];
const a2 = [, , ,];
a1.length // 3
a2.length // 3
a1[0] // undefined
a2[0] // undefined
a1[0] === a2[0] // true
//数组a1的成员是三个undefined，数组a2的成员是三个空位。这两个数组很相似，长度都是 3，每个位置的成员读取出来都是undefined。
```
但是，它们实际上存在重大差异。
```javascript
0 in a1 // true
0 in a2 // false
a1.hasOwnProperty(0) // true
a2.hasOwnProperty(0) // false
Object.keys(a1) // ["0", "1", "2"]
Object.keys(a2) // []
a1.map(n => 1) // [1, 1, 1]
a2.map(n => 1) // [, , ,]
//这里一共列出了四种运算，数组a1和a2的结果都不一样。前三种运算都说明，数组a2取不到属性名。最后一种运算说明，数组a2没有发生遍历。
```
  在规格中，关于数组这样说的：
	数组成员可以省略。只要逗号前面没有任何表达式，数组的length属性就会加 1，并且相应增加其后成员的位置索引。被省略的成员不会被定义。如果被省略的成员是数组最后一个成员，则不会导致数组length属性增加。
  就是说，数组的空位会反应在length属性，也就是说空位有自己的位置，但是这个位置的值是未定义，即这个值是不存在。如果一定要读取，结果就是undefined。所以in运算符、数组的hasOwnProperty方法、Object.keys方法，都取不到空位的属性名。因为这个属性名根本就不存在。规格里面没说要为空位分配属性名，直说要为下一个元素的位置索引加1
### 5.数组的map方法
  规格中关于map的算法描述是这样的：
	1.得到当前数组的this对象
	2.如果报错就返回
	3.求出当前数组的length属性
	4.如果报错就返回
	5.如果 map 方法的参数callbackfn不可执行，就报错
	6.如果 map 方法的参数之中，指定了this，就让T等于该参数，否则T为undefined
	7.生成一个新的数组A，跟当前数组的length属性保持一致
	8.如果报错就返回
	9.设定k等于 0
	10.只要k小于当前数组的length属性，就重复下面步骤
		1.设定Pk等于ToString(k)，即将K转为字符串
		2.设定kPresent等于HasProperty(O, Pk)，即求当前数组有没有指定属性
		3.如果报错就返回
		4.如果kPresent等于true，则进行下面步骤
			1.设定kValue等于Get(O, Pk)，取出当前数组的指定属性
			2.如果报错就返回
			3.设定mappedValue等于Call(callbackfn, T, «kValue, k, O»)，即执行回调函数
			4.如果报错就返回
			5.设定status等于CreateDataPropertyOrThrow (A, Pk, mappedValue)，即将回调函数的值放入A数组的指定位置
			6.如果报错就返回
		5.k增加 1
	11.返回A
  当处理一个全是空位的数组的时候，前面的步骤没有问题，进入第10步的第2步时，kPresent会报错，因为空位对应的属性名，对于数组来说是不存在的，所以就会返回不会进行后面的步骤。
```javascript
const arr=[,,,]
arr.map(n=>{
    console.log(n)
    return 1
})//[,,,],arr是一个全空位的数组，map方法遍历成员时，发现是空位，就直接跳过，不会进入回调函数。因此回调函数里面的consol.log语句根本不会执行，整个map方法返回的是一个新的全是空位的数组
```
  V8引擎对map方法的实现如下，跟规格的算法描述一致：
```javascript
function ArrayMap(f, receiver) {
  CHECK_OBJECT_COERCIBLE(this, "Array.prototype.map");

  // Pull out the length so that modifications to the length in the
  // loop will not affect the looping and side effects are visible.
  var array = TO_OBJECT(this);
  var length = TO_LENGTH_OR_UINT32(array.length);
  return InnerArrayMap(f, receiver, array, length);
}

function InnerArrayMap(f, receiver, array, length) {
  if (!IS_CALLABLE(f)) throw MakeTypeError(kCalledNonCallable, f);

  var accumulator = new InternalArray(length);
  var is_array = IS_ARRAY(array);
  var stepping = DEBUG_IS_STEPPING(f);
  for (var i = 0; i < length; i++) {
    if (HAS_INDEX(array, i, is_array)) {
      var element = array[i];
      // Prepare break slots for debugger step in.
      if (stepping) %DebugPrepareStepInIfStepping(f);
      accumulator[i] = %_Call(f, receiver, element, i, array);
    }
  }
  var result = new GlobalArray();
  %MoveArrayContents(accumulator, result);
  return result;
}
```