# Day32
## 二十二、Module的加载实现
### 1.浏览器加载
#### 1.1 传统方法
  HTML网页中，浏览器通过<script>标签加载JavaScript脚本：
```html
<!-- 页面内嵌的脚本 -->
<script type="application/javascript">
  // module code
</script>
<!-- 外部脚本 -->
<script type="application/javascript" src="path/to/myModule.js">
</script>
<!--因为浏览器脚本的默认语言是JavaScript，所以 type那里可以省略-->
```
  默认情况下，浏览器是同步加载JavaScript脚本，即渲染引擎遇到<script>标签就会停下来，等到执行完脚本，再继续向下渲染。如果是外部脚本，还必须加入脚本下载的时间。如果脚本体积很大，下载和执行的时间就会很长，因此造成浏览器堵塞，用户会感觉到浏览器 卡死了，没有任何响应。这种体验就不太好了，所以浏览器允许脚本异步加载，下面就是两种异步加载的语法：
```html
<script src="path/to/myModule.js" defer></script>
<script src="path/to/myModule.js" async></script>
<!--script标签打开的defer或async属性，脚本就会异步加载，渲染引擎遇到这行命令就会开始下载外部脚本，但不会等它下载和执行，而是直接执行后面的命令-->
```
  defer与async的区别是：defer要等到整个页面在内存中正常渲染结束（DOM结构完全生成，以及其它脚本执行完成），才会执行；async一旦下载完成，渲染引擎就会中断渲染，执行这个脚本以后，再继续渲染。总结就是 defer是渲染完再执行，async是下载完就执行。另外，如果有多个defer脚本，会按照它们在页面出现的顺序加载，而多个async脚本是不能保证加载顺序的。
#### 1.2 加载规则
  浏览器加载es6模块，也使用<script>标签，但是要加入type='module'属性，告诉浏览器这是一个es6模块：
```html
<script type="module" src="./foo.js"></script>
```
  浏览器对于带有type="module"的<script>，都是异步加载，不会造成堵塞浏览器，即等到整个页面渲染完，再执行模块脚本，等同于打开了<script>标签的defer属性：
```html
<script type="module" src="./foo.js"></script>
<!-- 等同于 -->
<script type="module" src="./foo.js" defer></script>
```
  如果网页有多个<script type="module">，它们会按照在页面出现的顺序依次执行。<script>标签的async属性也可以打开，这时只要加载完成，渲染引擎就会中断渲染立即执行，执行完成后，再恢复渲染：
```html
<script type="module" src="./foo.js" async></script>
```
  一旦使用了async属性，<script type="module">就不会按照在页面出现的顺序执行，而是只要该模块加载完成，就执行该模块。ES6 模块也允许内嵌在网页中，语法行为与加载外部脚本完全一致。
```html
<script type="module">
  import utils from "./utils.js";
  //.....
</script>
```
  对于外部的模块脚本，需要注意：
  - 代码是在模块作用域之中运行，而不是在全局作用域运行，模块内部的顶层变量，外部不可见
  - 模块脚本自动采用严格模式，不管有没有声明use strict
  - 模块之中，可以使用import命令加载其它模块，也可以使用export命令输出对外接口
  - 模块之中，顶层的this关键字返回undefined，而不是指向window，也就是说，在模块顶层使用this关键字，是无意义的。
  - 同一个模块如果加载多次，将只执行一次
  一个示例模块：
```javascript
import utils from 'https://example.com/js/utils.js';
const x = 1;
console.log(x === window.x); //false
console.log(this === undefined); // true
```
  利用顶层的this等于undefined这个语法点，可以侦测当前代码是否在es6模块之中：
```javascript
const isNotModuleScript = this !== undefined;
```
### 3.es6模块与CommonJS模块的差异
  首先es6模块与CommonJS模块有两个重大差异
  - CommonJS模块输出的是一个值的拷贝，es6模块输出的是值的引用
  - CommonJS模块是运行时加载，es6模块是编译时输出接口
  第二个差异是因为CommonJS加载的是一个对象，该对象只有在脚本运行完才会生成。而es6模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。
  重点说一下第一个差异。
  CommonJS模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值，栗子：
```javascript
//libs.js
var counter=3;
function incCounter(){
    counter++;
}
module.exports={
    counter: counter,
    incCounter: incCounter
}
//这里输出内部变量counter和改写这个变量的颞部方法incCounter，然后在main.js里面加载这个模块
```
```javascript
//main.js
var mod=require('./lib')
console.log(mod.counter)//3
mod.incCounter()
console.log(mod.counter)//3
//这里就说明了，lid.js模块加载以后，它的内部变化就影响不到输出的mod.counter了，这是因为mod.counter是一个原始类型的值，会被缓存，除非写成一个函数，才能得到内部变动后的值
```
```javascript
//lib.js
var counter=3;
function incCounter(){
    counter++;
}
module.exports={
    get counter(){
        return counter
    },
    incCounter:incCounter
}
//这里输出的counter属性实际上是一个取值器函数，现在再执行main.js，就可以正确读取内部变量counter的变动了
$ node main.js
3
4
```
  es6模块的运行机制与CommonJS不一样，JS引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令import，就会生成一个只读应用，等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的import有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，import加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。
  还是上面的栗子：
```javascript
// lib.js
export let counter = 3;
export function incCounter() {
  counter++;
}
// main.js
import { counter, incCounter } from './lib';
console.log(counter); // 3
incCounter();
console.log(counter); // 4
//这里就说明了，es6模块输入的变量counter是活的，完全反应其所在模块lib.js内部的变化
```
  这是一个export里面的栗子：
```javascript
// m1.js
export var foo = 'bar';
setTimeout(() => foo = 'baz', 500);
// m2.js
import {foo} from './m1.js';
console.log(foo);
setTimeout(() => console.log(foo), 500);
//m1.js的变量foo，在刚加载时等于bar，过了 500 毫秒，又变为等于baz
```

























