# Day34
## 二十六、最新提案
### 1.do表达式
  本质上，块级作用域是一个语句，将多个操作封装在一起，没有返回值：
```json
{
    let t=f()
    t=t*t+1
}
//在这里，块级作用域将两个语句封装在一起，但是，在块级作用域以外，没有办法得到t的值，因为块级作用域不返回值，除非t是全局变量。
```
  现在有一个提案，使得块级作用语言可以变为表达式，也就是说可以返回值，办法就是在块级作用域之前加上do，使它变为do表达式，然后就会返回内部最后执行的表达式的值：
```javascript
let x=do{
    let t=f()
    t*t+1
}
//变量x会得到整个块级作用域的返回值(t*t+1)
```
  do表达式的逻辑非常简单：封装的是什么，就会返回什么：
```javascript
//等同于<表达式>
do {<表达式>}
//等同于<语句>
do{<语句>}
```
  do表达式的好处是可以封装多个语句，让程序更加模块化：
```javascript
let x=do{
    if(foo()){f()}
    else if (bar()){g()}
    else {h()}
}
//这里代码的本质就是根据函数foo的执行结果，调用不同的函数，将返回结果赋给变量x，使用do表达式，就将这个操作的意图表达的非常简洁清晰。而且，do块级作用域提供了单独的作用域，内部操作可以与全局作用域隔绝
```
  do表达式在JSX语法中非常好用：
```javascript
return (
	<nav>
		<Home/>
		{
            do {
                if(loggedIn){
                    <LogoutButton/>
                }else{
                    LoginButton/>
                }
            }
		}
	</nav>
)
//如果不使用do表达式，就只能用三元运算符。那如果判断逻辑复杂的话，代码就会变得很不易读。
```
### 2.throw表达式
  JavaScript语法规定throw是一个命令，用来抛出错误，不能用于表达式之中：
```javascript
//报错
consolee.log(throw new Error())//console.log参数必须是一个表达式，如果是一个throw语句就会报错
```
  现在有一个提案，允许throw用于表达式：
```javascript
//参数的默认值
function save(filename=throw new TypeError('Argument requirred')){}
//箭头函数的返回值
lint(ast,{
    with: () => throw new Error('避免使用 with 语句')
})
//条件表达式
function getEncoder(encoding){
    const encoder=encoding ==='utf8'?
      new UTF*Encoder():
      encoding==='utf16le'?
        new UTF16Encoder(false):
        encodiing ==='utf16be'?
          new UTF16Encoder(true):
          throw new Error('不支持的编码')
}
// 逻辑表达式
class Product {
  get id() {
    return this._id;
  }
  set id(value) {
    this._id = value || throw new Error("Invalid value");
  }
}
//上面代码中，throw都出现在表达式里面
```
  语法上，throw表达式里面的throw不再是一个命令，而是一个运算符。为了避免与throw命令混淆，规定throw出现在行首，一律解释为throw语句，而不是throw表达式。
### 3.链式判断运算符
  编程实务中，如果读取对象内部的某个属性，往往需要判断一下该对象是否存在，比如，要读取message.body.user.firstName，安全的写法是写成这样：
```javascript
const firstName=(message && message.body && message.body.user && message.body.user.firstName) || 'default';
```
  这样的层层判断非常麻烦，因此现在有一个提案，引入了链判断运算符?.，简化上面的写法：
```javascript
const firstName = message?.body?.user?.firstName || 'default';
```
  上面代码有三个?.运算符，直接在链式调用的时候判断，左侧的对象是否为null或undefined。如果是的，就不再往下运算，而是返回undefined。
  链判断运算符有三种写法：
  - obj?.prop // 读取对象属性
  - obj?.[expr] // 同上
  - func?.(...args) // 函数或对象方法的调用
  判断是否存在：
```javascript
iterator.return?.()//iterator.return如果有定义，就会调用该方法，否则直接返回undefined。
```
  一袋栗子：
```javascript
a?.b
//等同于
a==null?undefined:a.b

a?.[x]
// 等同于
a == null ? undefined : a[x]

a?.b()
// 等同于
a == null ? undefined : a.b()

a?.()
// 等同于
a == null ? undefined : a()
```
  使用这个运算符，有几个注意点：
  - 短路机制
```javascript
a?.[++x]
//等同于
a==null?undefined:a[++x]//如果a是undefined或null，那么x不会进行递增运算。也就是说，链判断运算符一旦为真，右侧的表达式就不再求值
```
  - delete运算符
```javascript
delete a?.b
//等同于
a==null?undefined:delete a.b//如果a是undefined或null，会直接返回undefined，而不会进行delete运算。
```
  - 报错场合
```javascript
//以下写法禁止，会报错
// 构造函数判断
new a?.()

// 运算符右侧是模板字符串
a?.`{b}`

// 链判断运算符前后有构造函数或模板字符串
new a?.b()
a?.b`{c}`

// 链运算符用于赋值运算符左侧
a?.b = c
```
  - 右侧不得为十进制数值
```txt
	为了保证兼容以前的代码，允许foo?.3:0被解析成foo ? .3 : 0，因此规定如果?.后面紧跟一个十进制数字，那么?.不再被看成是一个完整的运算符，而会按照三元运算符进行处理，也就是说，那个小数点会归属于后面的十进制数字，形成一个小数。
```
### 4.直接输入 U+2028 和 U+2029
  JavaScript 字符串允许直接输入字符，以及输入字符的转义形式。举例来说，“中”的 Unicode 码点是 U+4e2d，你可以直接在字符串里面输入这个汉字，也可以输入它的转义形式\u4e2d，两者是等价的。
```javascript
'中' === '\u4e2d' // true
```
  但是，JavaScript 规定有5个字符，不能在字符串里面直接使用，只能使用转义形式。
  - U+005C：反斜杠（reverse solidus)
  - U+000D：回车（carriage return）
  - U+2028：行分隔符（line separator）
  - U+2029：段分隔符（paragraph separator）
  - U+000A：换行符（line feed）
  举例来说，字符串里面不能直接包含反斜杠，一定要转义写成\\或者\u005c。
  这个规定本身没有问题，麻烦在于JSON格式允许字符串里面直接使用U+2028（行分隔符）和U+2029（段分隔符），这样一来，服务器输出的JSON被JSON.parse解析，就有可能直接报错。
  JSON格式已经冻结（RFC7159），没法修改了。为了消除这个报错，现在有一个提案，允许JavaScript字符串直接输入U+2028（行分隔符）和U+2029（段分隔符）
```javascript
const PS=eval("'\u2029")//根据提案，这个代码不会报错。
```
  注意，模板字符串现在就允许直接输入这两个字符。另外，正则表达式依然不允许直接输入这两个字符，这是没有问题的，因为JSON本身就不允许直接包含正则表达式。
### 5.函数的部分执行
#### 5.1 语法
  多参数的函数有时候需要绑定其中的一个或多个参数，然后返回一个新的函数：
```javascript
function add(x,y){return x+y}
function add7(x){return x+y}
//add7函数其实是add函数的一个特殊版本，通过将一个参数绑定为7，就可以从add得到add7
```
```javascript
//bind方法
const add7=add.bind(null,7)
//箭头函数
const add7=x=>add(x,7)
//这两种写法有些冗余，其中bind方法的局限更加明显，它必须提供this，并且只能从前到后一个个绑定参数，无法只绑定非头部的参数
```
  现在有一个提案，使得绑定参数并返回一个新函数更加容易。，这叫做函数的部分执行：
```javascript
const add=(x,y)=>x+y
const addOne=add(1,?)
const maxGreaterThanZero=Math.max(0,...)
```
  根据新提案，？是单个参数的占位符，...是多个参数的占位符。以下的形式都属于函数的部分执行：
```javascript
f(x, ?)
f(x, ...)
f(?, x)
f(..., x)
f(?, x, ?)
f(..., x, ...)
```
  ?和...只能出现在函数的调用之中，并且会返回一个新函数。
```javascript
const g = f(?, 1, ...);
// 等同于
const g = (x, ...y) => f(x, 1, ...y);
```
  函数的部分执行，也可以用于对象的方法。
```javascript
let obj = {
  f(x, y) { return x + y; },
};

const g = obj.f(?, 3);
g(1) // 4
```
#### 5.2 注意点
  函数的部分执行有一些特别注意的地方
  - 函数的部分执行是基于原函数的，如果原函数发生变化，部分执行生成的新函数也会立即反映这种变化
```javascript
let f = (x, y) => x + y;

const g = f(?, 3);
g(1); // 4

// 替换函数 f
f = (x, y) => x * y;

g(1); // 3
//上面代码中，定义了函数的部分执行以后，更换原函数会立即影响到新函数。
```
  - 如果预先提供的那个值是一个表达式，那么这个表达式并不会在定义时求值，而是在每次调用时求值。
```javascript
let a=3;
const f=(x,y)=>x+y
const g=f(?,a)
g(1)//4

//改变a的值
a=10;
g(1)//11
//这里预先提供的参数是变量a，那么每次调用函数g的时候，才会对a进行求值
```
  - 如果新函数的参数多于占位符的数量，anemia多于的参数将被忽略
```javascript
const f=(x,...y)=>[x,...y]
const g=f(?,1)
g(2,3,4)//[2,1]
//函数g只有一个占位符，也就意味着它只能接受一个参数，多余的参数都会被忽略。
```
  写成下面这样，多余的参数就没有问题：
```javascript
const f=(x,...y)=>[x,...y]
const g=f(?,...)
g(2,3,4)//[2,1,3,4]
```
  - ...只会被采集一次，如果函数的部分执行使用了多个...，那么每个...的值都将相同
```javascript
const f=(...x)=>x
const g=f(...,9,...)
g(1,2,3)//[1,2,3,9,1,2,3]
//g定义了两个...占位符，真正执行的时候，它们是一样的
```
### 6.管道运算符
  Unix 操作系统有一个管道机制（pipeline），可以把前一个操作的值传给后一个操作。这个机制非常有用，使得简单的操作可以组合成为复杂的操作。许多语言都有管道的实现，现在有一个提案，让 JavaScript 也拥有管道机制。JavaScript 的管道是一个运算符，写作|>。它的左边是一个表达式，右边是一个函数。管道运算符把左边表达式的值，传入右边的函数进行求值。
```javascript
x |> f
// 等同于
f(x)
```
  管道运算符最大的好处，就是可以把嵌套的函数，写成从左到右的链式表达式。
```javascript
function doubleSay (str) {
  return str + ", " + str;
}

function capitalize (str) {
  return str[0].toUpperCase() + str.substring(1);
}

function exclaim (str) {
  return str + '!';
}

//上面是三个简单的函数。如果要嵌套执行，传统的写法和管道的写法分别如下:

// 传统的写法
exclaim(capitalize(doubleSay('hello')))
// "Hello, hello!"

// 管道的写法
'hello'
  |> doubleSay
  |> capitalize
  |> exclaim
// "Hello, hello!"
```
  管道运算符只能传递一个值，这意味着它右边的函数必须是一个单参数函数。如果是多参数函数，就必须进行柯里化，改成单参数的版本。
```javascript
function double (x) { return x + x; }
function add (x, y) { return x + y; }

let person = { score: 25 };
person.score
  |> double
  |> (_ => add(7, _))
// 57
//，add函数需要两个参数。但是，管道运算符只能传入一个值，因此需要事先提供另一个参数，并将其改成单参数的箭头函数_ => add(7, _)。这个函数里面的下划线并没有特别的含义，可以用其他符号代替，使用下划线只是因为，它能够形象地表示这里是占位符。
```
管道运算符对于await函数也适用。
```javascript
x |> await f
// 等同于
await f(x)

const userAge = userId |> await fetchUserById |> getAgeFromUser;
// 等同于
const userAge = getAgeFromUser(await fetchUserById(userId));
```
### 7.数值分隔符
  欧美语言中，较长的数值允许每三位添加一个分隔符（通常是一个逗号），增加数值的可读性。比如，1000可以写作1,000。现在有一个提案，允许 JavaScript 的数值使用下划线（\_）作为分隔符。
```javascript
let budget = 1_000_000_000_000;
budget === 10 ** 12 // true
```
  JavaScript 的数值分隔符没有指定间隔的位数，也就是说，可以每三位添加一个分隔符，也可以每一位、每两位、每四位添加一个。
```javascript
123_00 === 12_300 // true

12345_00 === 123_4500 // true
12345_00 === 1_234_500 // true
```
  小数和科学计数法也可以使用数值分隔符。
```javascript
// 小数
0.000_001
// 科学计数法
1e10_000
```
  数值分隔符有几个使用注意点。
  - 不能在数值的最前面（leading）或最后面（triling）
  - 不能两个或两个以上的分隔符连在一起
  - 小数点的前后不能有分隔符
  - 科学计数法里面，表示指数的e或E前后不能有分隔符
  下面的写法都活报错：
```javascript
// 全部报错
3_.141
3._141
1_e12
1e_12
123__456
_1464301
1464301_
```
  除了十进制，其他进制的数值也可以使用分隔符。
```javascript
// 二进制
0b1010_0001_1000_0101
// 十六进制
0xA0_B0_C0
```
  注意，分隔符不能紧跟着进制的前缀0b、0B、0o、0O、0x、0X。
```javascript
// 报错
0_b111111000
0b_111111000
```
  下面三个将字符串转成数值的函数，不支持数值分隔符。主要原因是提案的设计者认为，数值分隔符主要是为了编码时书写数值的方便，而不是为了处理外部输入的数据
  - Number()
  - parseInt()
  - parseFloat()
```javascript
Number('123_456')//NaN
parseInt('123_456')//123
```
### 8.BigInt数据类型
#### 8.1 简介
  JavaScript所有数字都保存成64位浮点数，这给数值的表示带来了两大限制。一是数值的精度只能到53个二进制位（相当于16个十进制位），大于这个范围的整数，JavaScript是无法精确表示的，这使得JavaScript不适合进行科学和金融方面的精确计算。二是大于或等于2的1024次方的数值，JavaScript无法表示，会返回Infinite：
```javascript
// 超过 53 个二进制位的数值，无法保持精度
Math.pow(2, 53) === Math.pow(2, 53) + 1 // true

// 超过 2 的 1024 次方的数值，无法表示
Math.pow(2, 1024) // Infinity
```
  现在有一个提案，引入了一种新的数据类型BigInt（大整数），来解决这个问题。BigInt只用来表示整数，没有位数限制，任何位数的整数都可以精确表示：
```javascript
const a = 2172141653n;
const b = 15346349309n;
a * b // 33334444555566667777n
Number(a) * Number(b) // 33334444555566670000
```
  为了与 Number 类型区别，BigInt 类型的数据必须使用后缀n表示。
```javascript
1234n
1n + 2n // 3n
```
  BigInt 同样可以使用各种进制表示，都要加上后缀n。
```javascript
0b1101n // 二进制
0o777n // 八进制
0xFFn // 十六进制
```
  typeof运算符对于 BigInt 类型的数据返回bigint。
```javascript
typeof 123n // 'bigint'
```
#### 8.2 BigInt对象
  JavaScript原生提供BigInt对象，可以用作构造函数生成BitInt类型的数值。转换规则基本与Number()一致，将别的类型的值转为BigInt：
```javascript
BigInt(123)//123n
BigInt('123') // 123n
BitInt(false) // 0n
BitInt(true) // 1n
```
  BitInt构造函数必须有参数，而且参数必须可以正常转为数值，下面的用法都会报错。
```javascript
new BitInt() // TypeError
BigInt(undefined) //TypeError
BigInt(null) // TypeError
BigInt('123n') // SyntaxError
BigInt('abc') // SyntaxError
```
  上面代码中，尤其值得注意字符串123n无法解析成 Number 类型，所以会报错。
  BigInt 对象继承了 Object 提供的实例方法。
  - BigInt.prototype.toLocalString()
  - BigInt.prototype.toString()
  - BigInt.prototype.valueOf()
  此外，还提供了三个静态方法：
  - BigInt.asUintN(width, BigInt)： 对给定的大整数，返回 0 到 2width - 1 之间的大整数形式。
  - BigInt.asIntN(width, BigInt)：对给定的大整数，返回 -2width - 1 到 2width - 1 - 1 之间的大整数形式。
  - BigInt.parseInt(string[, radix])：近似于Number.parseInt，将一个字符串转换成指定进制的大整数。
```javascript
// 将一个大整数转为 64 位整数的形式
const int64a = BigInt.asUintN(64, 12345n);

// Number.parseInt 与 BigInt.parseInt 的对比
Number.parseInt('9007199254740993', 10)// 9007199254740992
BigInt.parseInt('9007199254740993', 10)// 9007199254740993n
//由于有效数字超出了最大限度，Number.parseInt方法返回的结果是不精确的，而BigInt.parseInt方法正确返回了对应的大整数。
```
  对于二进制数组，BigInt 新增了两个类型BigUint64Array和BigInt64Array，这两种数据类型返回的都是大整数。DataView对象的实例方法DataView.prototype.getBigInt64和DataView.prototype.getBigUint64，返回的也是大整数。
#### 8.3 运算
  数学运算方面，BigInt类型+、-、\*和\*\*这四个二元运算符，与Number类型的行为一致。除法运算/会舍去小数部分，返回一个整数：
```javascript
9n/5n //1n
```
  几乎所有的 Number 运算符都可以用在 BigInt，但是有两个除外：不带符号的右移位运算符>>>和一元的求正运算符+，使用时会报错。前者是因为>>>运算符是不带符号的，但是 BigInt 总是带有符号的，导致该运算无意义，完全等同于右移运算符>>。后者是因为一元运算符+在 asm.js 里面总是返回 Number 类型，为了不破坏 asm.js 就规定+1n会报错。

Integer 类型不能与 Number 类型进行混合运算。
```javascript
1n + 1.3 // 报错,无论返回的是 BigInt 或 Number，都会导致丢失信息。比如(2n**53n + 1n) + 0.5这个表达式，如果返回 BigInt 类型，0.5这个小数部分会丢失；如果返回 Number 类型，有效精度只能保持 53 位，导致精度下降。
```
  同样的原因，如果一个标准库函数的参数预期是 Number 类型，但是得到的是一个 BigInt，就会报错。
```javascript
// 错误的写法
Math.sqrt(4n) // 报错

// 正确的写法
Math.sqrt(Number(4n)) // 2
//Math.sqrt的参数预期是 Number 类型，如果是 BigInt 就会报错，必须先用Number方法转一下类型，才能进行计算。
```
  asm.js 里面，|0跟在一个数值的后面会返回一个32位整数。根据不能与 Number 类型混合运算的规则，BigInt 如果与|0进行运算会报错。
```javascript
1n | 0 // 报错
```
  比较运算符（比如>）和相等运算符（==）允许 BigInt 与其他类型的值混合计算，因为这样做不会损失精度。
```javascript
0n < 1 // true
0n < true // true
0n == 0 // true
0n == false // true
```
  同理，精确相等运算符（===）也可以混合使用：
```javascript
0n===0//false,因为0n与0的数据类型不同
```
  大整数可以转为其它数据类型：
```javascript
Boolean(0n) // false
Boolean(1n) // true
Number(1n)  // 1
String(1n)  // "1"

!0n // true
!1n // false
```
```javascript
//大整数也可以与字符串混合运算。
'' + 123n // "123"
```
### 9.Math.signbit()
  Math.sign()用来判断一个值的正负，但是如果参数是-0，它会返回-0：
```javascript
Math.sign(-0)//-0
```
  这导致对于判断符号位的正负，Math.sign()不是很有用，JavaScript内部使用64位浮点数表示数值，IEEE 754 规定第一位是符号位，0表示正数，1表示负数。所以会有两种零，+0是符号位为0时的零值，-0是符号位为1时的零值。实际编程中，判断一个值是+0还是-0非常麻烦，因为它们是相等的。
```javascript
+0 === -0 // true
```
  目前，有一个提案，引入了Math.signbit()方法判断一个数的符号位是否设置了。
```javascript
Math.signbit(2) //false
Math.signbit(-2) //true
Math.signbit(0) //false
Math.signbit(-0) //true
```
  可以看到，该方法正确返回了-0的符号位是设置了的。该方法的算法如下。
  - 如果参数是NaN，返回false
  - 如果参数是-0，返回true
  - 如果参数是负值，返回true
  - 其他情况返回false
  













