## 三、视图层View
  框架的视图层由wxml与wxss编写，由组件来进行展示。

  将逻辑层的数据反应成视图，同时将视图层的事件发送给逻辑层。

  wxml（weixin markup language）用于描述页面的结构。

  wxs（weixin script）是小程序的一套脚本语言，结合wxml，可以构建出页面的结构。

  wxss（weixin style sheet）用于描述页面的样式。

  组件（component）是视图的基本组成单位。

### 1.WXML
  WXML是框架设计的一套标签语言，结合基础组件、事件系统，可以构建出页面的结构
#### 1.1 数据绑定
  ```html
  <view>{{message}}</view>
  ```
  ```javascript
  Page({
    data: {
      message: 'Hello minna'
    }
  })
  ```

#### 1.2 列表渲染
##### 1.2.1 wx:for
  在组件上使用wx:for控制属性绑定一个数组，即可使用数组中各项的数据重复渲染该组件。

  默认数组的当前项的下标变量名默认为index，数组当前项的变量名默认为item。
```html
  <view wx:for="{{array}}">{{index}}:{{item.message}}</view>
```
```javascript
  Page({
    data:{
      array:[{
        message: 'foo'
      },
      {
        message: 'bar'
      }
      ]
    }
  })
```
  使用wx:for-item可以指定数组当前元素的变量名。

  使用wx:for-index可以指定数组当前下标的变量名。
```html
<view wx:for="{{array}}" wx:for-index="idx" wx:for-item="itemName">
  {{idx}}: {{itemName.message}}
</view>
```
  wx:for也可以嵌套，比如写一个九九乘法表：
```html
  <view wx:for="{{[1,2,3,4,5,6,7,8,9]}}" wx:for-item="i">
    <view wx:for="{{[1,2,3,4,5,6,7,8,9]}}" wx:for-item="j">
      <view  wx:if="{{i <= j}}">
        {{i}} * {{j}} = {{i * j}}
      </view>
    </view>
  </view>
```
##### 1.2.2 block wx:for
  类似于block wx:if，也可以将wx:for用在\<block/>标签上，以渲染一个包含多个节点的结构块。例如：
```html
  <block wx:for="{{[1, 2, 3]}}">
    <view> {{index}}: </view>
    <view> {{item}} </view>
  </block>
```
##### 1.2.3 wx:key
  如果列表中项目的位置会动态改变或者有新的项目添加到列表中，并且希望列表中的项目保持自己的特征和状态（如\<input/>中的输入内容，\<switch/>的选中状态），需要使用wx:key来制定列表中的项目的唯一的标识符。

  wx:key的值以两种形式提供：

  1.字符串：代表在for循环的array中的item的某个property，该property的值需要是列表中唯一的字符串或数字，且不能动态改变。

  2.保留关键字 \*this代表在for循环中的item本身，这种表示需要item本身是一个唯一的字符串或者数字，如：

    当数据改变触发渲染层重新渲染的时候，会校正带有key的组件，框架会确保他们被重新排序，而不是重新创建，以确保使组件保持自身的状态，并且提高列表渲染时的效率。

  **如不提供wx:key，会报一个warning，如果明确知道该列表是静态的，或者不必关注其顺序，可以选择忽略**

   **示例代码**
```html
<switch   wx:for="{{objectArray}}" wx:key="unique" style="display:block">
{{item.id}}
</switch>
<button bindtap="switch">Switch</button>
<button bindtap="addToFront">Add to the front</button>

<switch wx:for="{{numberArray}}" wx:key="*this" style="display:block">{{item}}</switch>
<button bindtap="addNumberToFront"> add to the front</button>
```
```javascript
Page({
  data: {
    objectArray: [
      {id: 5, unique: 'unique_5'},
      {id: 4, unique: 'unique_4'},
      {id: 3, unique: 'unique_3'},
      {id: 2, unique: 'unique_2'},
      {id: 1, unique: 'unique_1'},
      {id: 0, unique: 'unique_0'},
    ],
    numberArray: [1, 2, 3, 4]
  },
  swtich: function(e) {
    const length = this.data.objectArray.length;
    for (let i = 0; i < length; ++i) {
      const x = Math.floor(Math.random() * length);
      const y = Math.floor(Math.random() * length);
      const temp = this.data.objectArray[x];
      this.data.objectArray[x] = this.data.objectArray[y];
      this.data.objectArray[y] = temp;
    }
    this.setData({
      objectArray: this.data.objectArray
    })
  },
  addToFront: function(e){
    const length = this.data.objectArray.length;
    this.data.objectArray = [{id: length, unique: 'unique_'+length}].concat(this.data.objectArray);
    this.setData({
      objectArray: this.data.objectArray
    })
  },
  addNumberToFront: function(e){
    this.data.numberArray=[this.data.numberArray.length + 1].concat(this.data.numberArray);
    this.setData({
      numberArray: this.data.numberArray
    })
  }
})
```
**注意：**

当wx:for的值为字符串时，会将字符串解析成字符串数组：

```html
<view wx:for="array">{{item}}</view>
```
等同于：
```html
<view wx:for="{{['a','r','r','a','y']}}">
  {{item}}
</view
```
**注意**

如果花括号和引号之间有空格，将最终被解析成为字符串：
```html
<!-- 那不如干脆所有的都不写空格 -->
<view wx:for="{{[1,2,3]}} ">
  {{item}}
</view>
```
等同于：
```html
<view wx:for="{{[1,2,3] + ' '}}" >
  {{item}}
</view>
```

#### 1.3 条件渲染
##### 1.3.1 wx:if
  在框架中，使用wx:if="{{condition}}"来判断是否需要渲染该代码块：
```html
<view wx:if="{{condition}}">True</view>
```
  也可以用wx:elif和wx:else来添加一个else块：
```html
<view wx:if="{{length > 5}}"> 1 </view>
<view wx:elif="{{length > 2}}"> 2 </view>
<view wx:else> 3 </view>
```
##### 1.3.2 block wx:if
  因为wx:if是一个控制属性，需要将它添加到一个标签上，如果要一次性判断多个组件标签，可以使用\<block/>标签将多个组件包装起来，并在上边使用wx:if控制属性：
```html
<block wx:if="{{true}}">
  <view> view1 </view>
  <view> view2 </view>
</block>
```
**注意：**

\<block/>并不是一个组件，它仅仅是一个包装元素，不会在页面中做任何渲染，只接受控制属性（像ng的container？）

**wx:if VS hidden**

  因为wx:if之中的模板也可能包含数据绑定，所以当wx:if的条件值切换时，框架有一个局部渲染的过程，因为它会确保条件块在切换时销毁或重新渲染。

  同时，wx:if也是惰性的，如果初始渲染条件为false，框架什么也不做，在条件第一次变成真的时候能才开始局部渲染。

  相比之下，hidden就简单的多，组件始终会被渲染，只是简单的控制显示与隐藏。

  一般来说，wx:if有更高的切换消耗，而hidden有更高的初始渲染消耗。因此，如果需要频繁切换的场景下，用hidden更好，如果在运行时条件不大可能改变则wx:if较好

#### 1.4 模板
  WXML提供模板（template），可以在模板中定义代码片段，然后在不同的地方调用。
##### 1.4.1 定义模板
  使用name属性，作为模板的名字，然后在\<template/>内定义代码片段，如，
```html
<!--
  index: int
  msg: string
  time: string
-->
<template name="msgItem">
  <view>
    <text> {{index}}: {{msg}} </text>
    <text> Time: {{time}} </text>
  </view>
</template>
``` 
##### 1.4.2 使用模板
  使用is属性，生命需要的使用的模板，然后将模板所需的data传入，如：
```html
<template is="msgItem" data="{{...item}}"/>
```
```javascript
Page({
  data: {
    item: {
      index: 0,
      msg: 'this is a template',
      time: '2016-09-15'
    }
  }
})
```
  is属性可以使用Mustache语法，来动态决定具体需要渲染哪个模板：
```html
<template name="odd">
  <view> odd </view>
</template>
<template name="even">
  <view> even </view>
</template>

<block wx:for="{{[1, 2, 3, 4, 5]}}">
	<template is="{{item % 2 == 0 ? 'even' : 'odd'}}"/>
</block>
```
##### 1.4.3 模板的作用域
  模板拥有自己的作用域，只能使用data传入的数据以及模板定义文件重定义的\<wxs/>模块。

#### 1.5 事件
##### 1.5.1 什么是事件？
- 事件是视图层到逻辑层的通讯方式
- 事件可以将用户的行为反馈到逻辑层进行处理
- 事件可以绑定在组件，当达到触发事件，就会执行逻辑层重对应的事件处理函数
- 事件对象可以携带额外信息，如id，dateset，touches
##### 1.5.2 事件的使用方式
- 在组件中绑定一个事件处理函数。
如bindtap，当用户点击该组件的时候，会在该页面对应的Page中找到相应的事件处理函数。
```html
<view id="tapTest" data-hi="weChat" bindtap="tapname">click me </view>
<!-- wechat就是点击的时候传的参数，data-xxxx就是设置事件传参的，在js里面tapname里面接受 e，就能拿到值 -->
```
- 在相应的Page定义中写上相应的事件处理函数，参数是event：
```javascript
Page({
  tapName: function(event) {
    console.log(event)
  }
})
```
log出来的信息如下：
```json
{
  "type":"tap",
  "timeStamp":895,
  "target": {
    "id": "tapTest",
    "dataset":  {
      "hi":"WeChat"
    }
  },
  "currentTarget":  {
    "id": "tapTest",
    "dataset": {
      "hi":"WeChat"
    }
  },
  "detail": {
    "x":53,
    "y":14
  },
  "touches":[{//但是我点的咋就没有这个，只有changedTouches
    "identifier":0,
    "pageX":53,
    "pageY":14,
    "clientX":53,
    "clientY":14
  }],
  "changedTouches":[{
    "identifier":0,
    "pageX":53,
    "pageY":14,
    "clientX":53,
    "clientY":14
  }]
}
```
##### 1.5.3 事件详解
###### 1.5.3.1 事件分类
事件分为冒泡事件和非冒泡事件：

1.冒泡事件：当一个组件上的事件被触发后，该事件会向父节点传递

2.非冒泡事件：当一个组件上的事件被触发后，该事件不会向父节点传递

**WXML的冒泡事件列表**
类型 | 触发条件 
- | -
touchstart | 手指触摸动作开始
touchmove | 手指触摸后移动
touchcacel | 手指触摸动作被打断，如来电提醒，弹框等
touchend | 手指触摸动作结束
tap | 手指触摸后马上离开
longpress | 手指触摸后，超过350s再离开，如果指定了事件回调函数并触发了这个事件，tap事件将不被触发（1.5.0最低版本）
longtap | 手指触摸后，超过350s再离开（推荐longpress）
transitionend | 会在wxss transition或wx.createAnimation动画结束后触发
animationstart | 会在一个wxss animation动画开始时触发
animationiteration | 会在一个wxss animation一次迭代结束时触发
animationend | 会在一个wxss animation动画完成时触发
touchforcechange | 在支持3DTouch的iPhone设备，重按时会触发

**注意：除上表之外的其他组件，自定义事件如无特殊声明，都是非冒泡事件，如\<form/>的submit事件，\<input/>的input事件，\<scroll-view/>的scroll事件**

###### 1.5.3.2 事件绑定和冒泡
  事件绑定的写法同组件的属性，以key、value的形式。
  - key以bind或catch开头，然后跟上事件的类型，如bindtap、catchtouchstart。自基础库版本1.5.0起，在非原生组件中，bind和catch后可以紧跟一个冒号，其含义不变，如bind:tap、catch:touchstart
  - value是一个字符串，需要在对应的Page中定义同名的函数，不然当触发事件的时候会报错。
  bind事件绑定不会阻止冒泡事件向上冒泡，catch事件绑定可以阻止冒泡事件向上冒泡。
  比如下面的例子，点击inner view会先后调用handleTap3和handleTap2（因为tap事件会冒泡到middle view，而middle view阻止了tap事件继续往外冒泡，不再向父节点传递），点击middle view会触发handleTap2，点击middle view会触发handleTap2，点击outer view会触发handleTap1
```html
<view id="outer" bindtap="handleTap1">
  outer view
  <view id="middle" catchtap="handleTap2">
    middle view
    <view id="inner" bindtap="handleTap3">
      inner view
    </view>
  </view>
</view>
```
###### 1.5.3.3 事件的捕获阶段
  自基础库1.5.0起，触摸类事件支持捕获阶段，捕获阶段位于冒泡阶段之前，且在捕获阶段中，事件到达节点的顺序与冒泡阶段恰好相反。需要在捕获阶段监听事件时，可以采用capture-bind、capture-catch关键字，后者将中断捕获阶段和取消冒泡阶段。
```html
<!-- 点击inner view，会先后调用handleTap2、handleTap4、handleTap1 -->
<view id="outer" bind:touchstart="handleTap1" capture-bind:touchstart="handleTap2">
  outer view
  <view id="inner" bind:touchstart="handleTap3" capture-bind:touchstart="handleTap4">
    inner view
  </view>
</view>

<!-- 如果将上面的代码中的第一个capture-bind改为capture-catch，将只触发handleTap2 -->
<view id="outer" bind:touchstart="handleTap1" capture-catch:touchstart="handleTap2">
  outer view
  <view id="inner" bind:touchstart="handleTap3" capture-bind:touchstart="handleTap4">
    inner view
  </view>
</view>
```
###### 1.5.3.4 事件对象
如无特殊说明，当组件触发事件时，逻辑层绑定该事件的处理函数会收到一个事件对象。<br>

 **BaseEvent基础事件对象属性列表**
属性 | 类型 | 说明
 - | - | -
 type | String | 事件类型
 timeStamp | Integer | 事件生成时的时间戳
 target | Object | 触发事件的组件的一些属性值集合
 currentTarget | Object | 当前组件的一些属性值集合
 **CustomEvent自定义事件对象属性列表（继承BaseEvent）**
 属性 | 类型 | 说明
 - | - | -
 detail | Object | 额外的信息
 **TouchEvent触摸事件对象属性列表（继承BaseEvent）**
 属性 | 类型 | 说明
 - | - | -
 touches | Array | 触摸事件，当前停留在屏幕中的触摸点信息的数组
 changedTouches | Array | 触摸事件，当前变化的触摸点信息的数组
 **特殊事件：\<canvas/>中的触摸事件不可冒泡，所以没有currentTarget。**<br>

 **type：**
 代表事件的类型

 **timeStamp：**
 页面打开 到触发事件所经过的毫秒数

 **target：**
 触发事件的源组件
 属性 | 类型 | 说明
 - | - | -
 id | String | 事件源组件的id
 tagName | String | 当前组件的类型
 dataset | Object | 事件源组件上由data-开头的自定义属性组成的集合
 **currentTarget：**
 事件绑定的当前组件
属性 | 类型 | 说明
 - | - | -
 id | String | 事件源组件的id
 tagName | String | 当前组件的类型
 dataset | Object | 事件源组件上由data-开头的自定义属性组成的集合
 **说明：target和currentTarget可以参考上例中，点击inner view时，handleTap3收到的事件对象target和currentTarget都是inner，而handleTap2收到的事件对象target就是inner，currentTarget就是middle**

**dataset**
  在组件中可以定义数据，这些数据将会通过事件传递给SERVICE，书写方式：以data-开头，多个单词由连字符 - 连接，不能有大写（大写会自动转成小写）如data-element-type，最终在event.currentTarget.dataset中会将连字符转成驼峰elementType。
  比如：
```html
<view data-alpha-beta="1" data-alphaBeta="2" bindtap="bindViewTap">DataSet Test</view>
```
```javascript
Page({
  bindViewTap:function(event){
    event.currentTarget.dataset.alphaBeta === 1 // - 会转为驼峰写法
    event.currentTarget.dataset.alphabeta === 2 // 大写会转为小写
  }
}
```
**touches：**
touches是一个数组，每个元素为一个Touch对象（canvas触摸事件中携带的touches是CanvasTouch数组），表示当前停留在屏幕上的触摸点（所以我那个点击touches为空，因为没有停留的触摸点，点击之后就没了）

**Touche对象**
属性 | 类型 | 说明
- | - | -
identifier | Number | 触摸点的标识符
pageX，pageY | Number | 距离文档左上角的距离，文档的左上角为原点，横向为X轴，纵向为Y轴
clientX，clientY | Number | 距离页面可显示区域（屏幕出去导航条）左上角距离，横向为X轴，纵向为Y轴

**CanvasTouch对象**

属性 | 类型 | 说明
- | - |-
identifier | Number | 触摸点的标识符
x，y | Number | 距离Canvas左上角的距离，Canvas的左上角为原点，横向为X轴，纵向为Y轴

**changedTouches：**
changedTouches 数据格式同 touches。 表示有变化的触摸点，如从无变有（touchstart），位置变化（touchmove），从有变无（touchend、touchcancel）。

**detail：**
自定义事件所携带的数据，如表单组件的提交事件会携带用户的输入，媒体的错误事件会携带错误信息。点击事件的detail带有的x，y同pageX，pageY代表距离文档左上角的距离。


#### 1.6 引用
  WXML提供两种文件引用方式import和include
##### 1.6.1 import
  import可以在该文件中使用目标文件定义的template。如：

  在item.wxml中定义了一个叫item的template：
```html
  <!-- index.wxml -->
  <template name="item">
    <text>{{text}}</text>
  </template>
```
  在index.wxml中引入了item.wxml，就可以使用item模板：
```html
<import src="item.wxml">
<template is="item" data="{{text:'forbar'}}"></template>
```
##### 1.6.2 import 的作用域
  import有作用域概念，即只会import目标文件中定义的template，而不会import目标文件import的template。

  **比如：C import B，B import A，在C中可以使用B定义的template，在B中可以使用A定义的template，但是C不能使用A定义的template**

  ```html
  <!-- A.wxml -->
<template name="A">
  <text> A template </text>
</template>
<!-- B.wxml -->
<import src="a.wxml"/>
<template name="B">
  <text> B template </text>
</template>
<!-- C.wxml -->
<import src="b.wxml"/>
<template is="A"/>  <!-- Error! Can not use tempalte when not import A. -->
<template is="B"/>
  ```

##### 1.6.3 include
  include可以将目标文件除了\<template/> \<wxs/> 外的整个代码引入，相当于是拷贝到include位置，如：
```html
<!-- index.wxml -->
<include src="header.wxml"/>
<view> body </view>
<include src="footer.wxml"/>
<!-- header.wxml -->
<view> header </view>
<!-- footer.wxml -->
<view> footer </view>
```

### 2.WXSS
  WXSS（weixin style sheet）是一套样式语言，用于描述WXML的组件样式。

  WXSS用来决定WXML的组件应该怎么显示。

  与CSS相比，WXSS扩展的特性有：
  - 尺寸单位
  - 样式导入
#### 2.1 尺寸单位
  - rpx（responsive pixel）: 可以根据屏幕宽度进行自适应。规定屏幕宽为750rpx。如在 iPhone6 上，屏幕宽度为375px，共有750个物理像素，则750rpx = 375px = 750物理像素，1rpx = 0.5px = 1物理像素。
  设备 | rpx换算成pc（屏幕宽度/750） | px换算成rpx（750/屏幕宽度）
  - | - | -
  iPhone5 | 1rpx=0.42px | 1px=2.34rpx
  iPhone6 | 1rpx=0.5px | 1px=2rpx
  iPhone6 Plus | 1rpx=0.552px | 1px=1.81rpx

  **建议：**
  开发微信小程序时设计师可以用iPhone6作为视觉稿的标准

  **注意：**
  在较小的屏幕上不可避免会有一些毛刺，开发时要尽量避免。
##### 2.2 样式导入
  使用@import语句可以导入外联样式表，@import后跟需要导入的外联样式表的路径，用；表示语句的结束。
  **示例代码**
```css
/** common.wxss **/
.small-p {
  padding:5px;
}
/** app.wxss **/
@import "common.wxss";
.middle-p {
  padding:15px;
}
```

##### 2.3 内联样式
  框架组件上支持使用style、class属性来控制组件的样式
  - style：静态的样式统一写到class中，style接收动态的样式，在运行时会进行解析，尽量避免将静态的样式写进style中，以免影响渲染速度。
```html
<view style="color: {{color}}">
```
  - class：用于指定样式规则，其属性值是样式规则中类选择器名（样式类名）的集合，样式类名不需要带上 . ，样式类名之间用空格分离。
```html
<view class="normal_view">
```
##### 2.4 选择器
  目前支持的选择器有：
  选择器 | 样例 | 样例描述
  - | - | -
  .class | .intro | 选择所有拥有class="intro"的组件
  \#id | #firstname | 选择拥有 id="firstname" 的组件
  element | view | 选择所有view组件
  element, element |	view, checkbox |	选择所有文档的 view 组件和所有的 checkbox 组件
  ::after | 	view::after |	在 view 组件后边插入内容
  ::before |	view::before |	在 view 组件前边插入内容

##### 2.5 全局样式与局部样式
  定义在 app.wxss 中的样式为全局样式，作用于每一个页面。在 page 的 wxss 文件中定义的样式为局部样式，只作用在对应的页面，并会覆盖 app.wxss 中相同的选择器。

### 3.基础组件（详细文档--再说）
  组件：
  - 组件是视图层的基本组成单元
  - 组件自带一些功能与微信风格一致的样式
  - 一个组件通常包括 开始标签 和 结束标签，属性用来修饰这个组件，内容在两个标签之内
```html
<tagname property="value">内容内容内容</tagname>
```
**注意：所有组件与属性都是小写，以连字符-连接**

#### 3.1 属性类型
类型 | 描述 | 注解
- | - | -
Boolean | 布尔值 | 组件上写该属性，不管是什么值都被当做true，只有组件上没有该属性时，属性值才为false。如果属性值为变量，变量的值会被转换为Boolean类型
Number | 数字 | 1，2.5
String | 字符串 | "string"
Array | 数组 | [1,"string"]
Object | 对象 | {key: value}
EventHandler |	事件处理函数名 |	"handlerName" 是 Page 中定义的事件处理函数名
Any | 任意属性

#### 3.2 公共属性
  所有组件都有以下属性：
属性名 | 类型 | 描述 | 注解
- | - | - | -
id | String | 组价的唯一标识 | 保持整个页面唯一
class | String | 组件的样式类 | 在对应的WXSS中定义的样式类
style | String | 组件的内联样式 | 可以动态设置的内联样式
hidden |	Boolean |	组件是否显示 |	所有组件默认显示
data-* |	Any |	自定义属性 |	组件上触发的事件时，会发送给事件处理函数
bind* / catch* |	EventHandler |	组件的事件 |	详见事件

#### 3.3 特殊属性
  几乎所有组件都有各自定义的属性，可以对该组件的功能或样式进行修饰。

### 4.WXS
  WXS（weixin script）是小程序的一套脚本语言，结合WXML，可以构建出页面的结构。
**注意：**
- wxs不依赖于运行时的基础库版本，可以在所有版本的小程序中运行
- wxs与JavaScript是不同的语言，有自己的语法，和JavaScript不一致！！！
- wxs的运行环境和其它JavaScript代码是隔离的，wxs中不能调用其它JavaScript文件中定义的函数，也不能调用小程序提供的API
- wxs函数不能作为组件的事件回调
- 由于运行环境的差异，在IOS设备上小程序内的wxs会比JavaScript代码快2-20倍，在Android设备上二者运行效率无差异。

一些的简单的wxs示例：
**页面渲染**
```html
<!--wxml-->
<wxs module="m1">
var msg = "hello world";

module.exports.message = msg;
</wxs>

<view> {{m1.message}} </view>
<!-- 输出hello world -->
```
**数据处理**
```javascript
// page.js
Page({
  data: {
    array: [1, 2, 3, 4, 5, 1, 2, 3, 4]
  }
})
```
```html
<!-- wxml -->
<!-- 下面的getMax函数，接受一个数组，且返回数组中最大的元素的值 -->
<wxs module="m1">
var getMax=function(array) {
  var max = undefined;
  for (var i = 0; i < array.length; ++i) {
    max = max === undefined ? array[i] : (max >= array[i] ? max : array[i])
  }
  return max
}
module.exports.getMax=getMax;
</wxs>
<!-- 调用wxs里面的getMax函数，参数为page.js里面的array -->
<view> {{m1.getMax(array)}}</view>
<!-- 页面最终显示 5-->
```
#### 4.1 模块
  WXS代码可以编写在wxml文件中的<wxs>标签内，或以.wxs为后缀名的文件内。
##### 4.1.1 模块
  每一个.wxs文件和\<wxs>标签都是一个单独的模块。每个模块都有自己独立的作用域。即在一个模块里面定义的变量与函数，默认为私有的，对其它模块不可见。

  一个模块要想对外暴露其内部的私有变量与函数，只能通过module.exports实现。
##### 4.1.2 .wxs文件
  在微信开发者工具里面，右键可以直接创建.wxs文件，在其中直接编写WXS脚本。

  **示例代码：**
```javascript
// /pages/comm.wxs
var foo="'hello world' from comm.wxs";
var bar=function(d){
  return d;
}
module.exports={
  foo: foo,
  bar: bar
}
//在 /pages/comm.wxs 的文件里面编写了 WXS 代码。该 .wxs 文件可以被其他的 .wxs 文件 或 WXML 中的 <wxs> 标签引用。
```
##### 4.1.3 module对象
  每个wxs模块均有一个内置的module对象。

**属性：**
exports：通过该属性，可以对外共享本模块的私有变量与函数。
```javascript
// /pages/tools.wxs
var foo = "'hello world' from tools.wxs";
var bar = function (d) {
  return d;
}
module.exports = {
  FOO: foo,
  bar: bar,
};
module.exports.msg = "some msg";
```
```html
<!-- page/index/index.wxml -->
<wxs src="./../tools.wxs" module="tools" />
<view> {{tools.msg}} </view>
<view> {{tools.bar(tools.FOO)}} </view>
<!-- 页面输出 some msg 和 'hello world' from tools.wxs -->
```

**require函数：**
  在.wxs模块中引用其他 wxs 文件模块，可以使用 require 函数。

  引用的时候，要注意如下几点：
  - 只能引用.wxs文件模块，且必须使用相对路径
  - wxs模块均为单例，wxs模块在第一次被引用时，会自动初始化为单例对象，多个页面、多个地方，多次引用，使用的都是同一个wxs模块对象。
  - 如果一个wxs模块在定义之后，一直没有被引用，则该模块不会被解析与运行。
```javascript
// /pages/tools.wxs
var foo = "'hello world' from tools.wxs";
var bar = function (d) {
  return d;
}
module.exports = {
  FOO: foo,
  bar: bar,
};
module.exports.msg = "some msg";

// /pages/logic.wxs
var tools = require("./tools.wxs");

console.log(tools.FOO);
console.log(tools.bar("logic.wxs"));
console.log(tools.msg);
```
```html
<!-- /page/index/index.wxml -->
<wxs src="./../logic.wxs" module="logic" />
<!-- 控制台输出：
'hello world' from tools.wxs
logic.wxs
some msg -->
```
##### 4.1.4 \<wxs>标签
属性名 | 类型 | 默认值 | 说明
- | - | - | -
module | String |  | 当前\<wxs>标签的模块名，必填字段
src | String | | 引用.wxs文件的相对路径，仅当本标签为单闭合标签或标签的内容为空时有效

##### 4.1.5 module属性
  module属性是当前\<wxs>标签的模块名，在单个wxml文件内，建议其值唯一，有重复模块名则按照先后顺序覆盖（后者覆盖前者）。不同文件之间的wxs模块名不会相互覆盖。

  module属性值的命名必须符合下面两个规则：
  - 首字符必须是：字母（a-zA-Z），下划线（_）
  - 剩余字符可以是：字母（a-zA-Z），下划线（_）， 数字（0-9）
```html
<!-- wxml -->
<wxs module="foo">
  var some_msg="hello world"
  module.exports={msg:some_msg}
</wxs>
<view>{{foo.msg}}</view>
<!-- 声明了一个名字为 foo 的模块，将 some_msg 变量暴露出来，供当前页面使用。 -->
<!-- 页面输出 hello world -->
```
##### 4.1.6 src属性
  src属性可以用来引用其它的wxs文件模块。
  引用的时候，要注意：
  - 只能引用.wxs文件模块，且必须使用相对路径
  - wxs模块均为单例，wxs模块在第一次被引用时，会自动初始化为单例对象，多个页面、多个地方，多次引用，使用的都是同一个wxs模块对象。
  - 如果一个wxs模块在定义之后，一直没有被引用，则该模块不会被解析与运行。
```javascript
// /pages/index/index.js
Page({
  data: {
    msg: "'hello wrold' from js",
  }
})
```
```html
<!-- /pages/index/index.wxml -->

<wxs src="./../comm.wxs" module="some_comms"></wxs>
<!-- 也可以直接使用单标签闭合的写法
<wxs src="./../comm.wxs" module="some_comms" />
-->

<!-- 调用 some_comms 模块里面的 bar 函数，且参数为 some_comms 模块里面的 foo -->
<view> {{some_comms.bar(some_comms.foo)}} </view>
<!-- 调用 some_comms 模块里面的 bar 函数，且参数为 page/index/index.js 里面的 msg -->
<view> {{some_comms.bar(msg)}} </view>

<!-- 页面输出：
'hello world' from comm.wxs
'hello wrold' from js -->

<!-- 在文件 /page/index/index.wxml 中通过 <wxs> 标签引用了 /page/comm.wxs 模块。 -->
```

**注意：**
- \<wxs> 模块只能在定义模块的 WXML 文件中被访问到。使用 \<include> 或 \<import> 时，\<wxs> 模块不会被引入到对应的 WXML 文件中。
- \<template> 标签中，只能使用定义该 \<template> 的 WXML 文件中定义的 \<wxs> 模块
#### 4.2 变量
##### 4.2.1 概念
  - WXS中的变量均为值的引用
  - 没有声明的变量直接赋值使用，会被定义为全局变量
  - 如果只声明变量而不赋值，则默认值为undefined
  - var 表现与JavaScript一致，会有变量提升
```javascript
var foo = 1;
var bar = "hello world";
var i; // i === undefined
//这里，分别声明了 foo、 bar、 i 三个变量。然后，foo 赋值为数值 1 ，bar 赋值为字符串 "hello world"
```
##### 4.2.2 变量名
  变量名必须符合下面两个规则：
  - 首字符必须是：字母（a-zA-Z），下划线（_）
  - 剩余字符可以是：字母（a-zA-Z），下划线（_）， 数字（0-9）
##### 4.2.3 保留标识符
  以下标识符不能作为变量名：
```txt
delete 、void 、typeof

null 、undefined 、NaN 、Infinity 、var

if 、else 

true 、false

require

this 、function 、arguments、return

for、while、do、break、continue、switch、case、default
```
#### 4.3 注释
  WXS主要有3种注释方法：
```html
<!-- wxml -->
<wxs module="sample">
// 方法一：单行注释
/*
方法二：多行注释
*/
/*
方法三：结尾注释。即从 /* 开始往后的所有 WXS 代码均被注释
var a = 1;
var b = 2;
var c = "fake";
</wxs>
<!-- 上述例子中，所有 WXS 代码均被注释掉了。
方法三 和 方法二 的唯一区别是，没有 */ 结束符。 -->
```
#### 4.4 运算符
##### 4.4.1 基本运算符
  加减乘除和取余，和JS的没区别
##### 4.4.2 一元运算符：
```javascript
var a = 10, b = 20;
// 自增运算
console.log(10 === a++);
console.log(12 === ++a);
// 自减运算
console.log(12 === a--);
console.log(10 === --a);
// 正值运算
console.log(10 === +a);
// 负值运算
console.log(0-10 === -a);
// 否运算
console.log(-11 === ~a);
// 取反运算
console.log(false === !a);
// delete 运算
console.log(true === delete a.fake);
// void 运算
console.log(undefined === void a);
// typeof 运算
console.log("number" === typeof a);
```
##### 4.4.3 位运算符
```javascript
var a = 10, b = 20;
// 左移运算
console.log(80 === (a << 3));
// 无符号右移运算
console.log(2 === (a >> 2));
// 带符号右移运算
console.log(2 === (a >>> 2));
// 与运算
console.log(2 === (a & 3));
// 异或运算
console.log(9 === (a ^ 3));
// 或运算
console.log(11 === (a | 3));
```
##### 4.4.4 比较运算符
  大于、小于、大于等于、小于等于
##### 4.4.5 等值运算符
 ==和！=和===和！==
##### 4.4.6 赋值运算符
*=、/=、+=、-=、%=、<<=、>>=、>>>=、&=、^=、|=
##### 4.4.7 二元逻辑运算符
或 || 、与 &&
##### 4.4.8 其它运算符
```javascript
var a = 10, b = 20;

//条件运算符-三目
console.log(20 === (a >= 10 ? a + 10 : b + 10));
//逗号运算符？？？？
console.log(20 === (a, b));
```
##### 4.4.9 运算符优先级
优先级 | 运算符 | 说明 | 结合性
- | - | - | -
20 | （xxxx） | 括号 | n/a
19 | xx . xx  | 成员访问 | 从左到右
  | xx [xx]  | 成员访问 | 从左到右
  | xx ( xx ) | 函数调用 | 从左到右
17 |	... ++	/  ... --| 后置递增/递减	| n/a
16 |	! .../~ .../+ .../- .../++ .../-- .../typeof .../void ...	/delete ... |	逻辑非/按位非/一元加法/一元减法/前置递增/前置递减/typeof/void/delete |	从右到左
14	| ... * ... /... / ... /... % ...		|	乘法/除法/取模	 | 从左到右
13	|.. + ... /... - ...|	加法 /减法|	从左到右
12	|... << .../... >> .../... >>> ...	|按位左移/按位右移/无符号右移	|从左到右
11 |	... < .../... <= .../... > ... /... >= ...|	小于/小于等于/大于/大于等于	|从左到右
10	| ... == .../... != ...	/... === .../... !== ...		 |等号/非等号/全等号/非全等号	| 从左到右
9	|... & ... |	按位与	|从左到右
8	|... ^ ... |	按位异或 |	从左到右
7	|... ｜ ...	|按位或	|从左到右
6	|... && ...	|逻辑与	|从左到右
5	|... ｜｜ ...|	逻辑或	|从左到右
4	|... ? ... : ...	|条件运算符	|从右到左
3	 |... = ...	不列出了，看上面 |赋值	|从 右到左
0 |	... , ... |	逗号|	从左到右
#### 4.5 语句
##### 4.5.1 if语句
  在wxs中，可以使用以下格式的if语句
  - if (expression) statement ： 当 expression 为 truthy 时，执行 statement。
  - if (expression) statement1 else statement2 : 当 expression 为 truthy 时，执行 statement1。 否则，执行 statement2
  - if ... else if ... else statementN 通过该句型，可以在 statement1 ~ statementN 之间选其中一个执行。
```javascript
// if ...

// if ... else 

// if ... else if ... else ...

//和JS都一样啦
```
##### 4.5.2 switch语句
 和JS一样
 - default分支可以省略不写
 - case 关键词后面只能使用：变量，数字，字符串
##### 4.5.3 for 语句
  和JS一样，普通的for循环
##### 4.5.4 while语句
```javascript
while (表达式)
  语句;
while (表达式){
  代码块;
}
do {
  代码块;
} while (表达式)
//和JS一样，但是挺久没用了，复习一下
//当表达式为true时，循环执行语句或代码块
//支持使用break，continue关键词
```
#### 4.6 数据类型
  WXS有八种数据类型：
  - number ： 数值
  - string ：字符串
  - boolean：布尔值
  - object：对象
  - function：函数
  - array : 数组
  - date：日期
  - regexp：正则
##### 4.6.1 number
  number包括两种数值：整数、小数
  属性 constructor：返回字符串'number'
  方法（使用可参考ES5标准）：
  - toString
  - toLocaleString
  - valueOf
  - toFixed
  - toExponential
  - toPrecision
##### 4.6.2 string
  两种写法：单引号或者双引号

  属性：constructor返回字符串'String'；length

  方法：ES5的方法随便用啊
##### 4.6.3 boolean
  只有true和false

  constructor返回字符串'Boolean'
  
  方法：toString、valueOf
##### 4.6.4 Object
  参考JavaScript
  
  constructor返回字符串'Object'

  toString返回'[object Object]'

##### 4.6.5 function
  参考JavaScript

  arguments关键词支持的属性：
  - length，参数个数
  - [index] 通过index下标可以遍历传递给函数的每个参数
  constructor返回‘'Function';length返回形参个数
  toString返回'[object Object]'
##### 4.6.6 array
  参考JS
##### 4.6.7 date
  生成date对象需要使用getDate函数，返回一个当前时间的对象。
```javascript
getDate()
getDate(milliseconds)
getDate(datestring)
getDate(year, month[, date[, hours[, minutes[, seconds[, milliseconds]]]]])
//不能new Date了
```
  参数
  - milliseconds: 从1970年1月1日00:00:00 UTC开始计算的毫秒数
  - datestring: 日期字符串，其格式为："month day, year hours:minutes:seconds"
```javascript
var date = getDate(); //返回当前时间对象

date = getDate(1500000000000);
// Fri Jul 14 2017 10:40:00 GMT+0800 (中国标准时间)
date = getDate('2017-7-14');
// Fri Jul 14 2017 00:00:00 GMT+0800 (中国标准时间)
date = getDate(2017, 6, 14, 10, 40, 0, 0);
// Fri Jul 14 2017 10:40:00 GMT+0800 (中国标准时间)
```
##### 4.6.8 regexp
  生成regexp对象需要使用getRegExp函数。
```javascript
getRegExp(pattern[, flags])
```
  参数：
  - pattern: 正则表达式的内容。
  - flags：修饰符。该字段只能包含以下字符:
    - g: global
    - i: ignoreCase
    - m: multiline。
```javascript
var a = getRegExp("x", "img");
console.log("x" === a.source);
console.log(true === a.global);
console.log(true === a.ignoreCase);
console.log(true === a.multiline);
```
  方法：exec、test、toString
##### 4.6.9 数据类型判断
  constructor属性用来判断数据类型
```javascript
var number = 10;
console.log( "Number" === number.constructor );
var string = "str";
console.log( "String" === string.constructor );
var boolean = true;
console.log( "Boolean" === boolean.constructor );
var object = {};
console.log( "Object" === object.constructor );
var func = function(){};
console.log( "Function" === func.constructor );
var array = [];
console.log( "Array" === array.constructor );
var date = getDate();
console.log( "Date" === date.constructor );
var regexp = getRegExp();
console.log( "RegExp" === regexp.constructor );
```
  typeof也可以区分部分数据类型：
```javascript
var number = 10;
var boolean = true;
var object = {};
var func = function(){};
var array = [];
var date = getDate();
var regexp = getRegExp();
console.log( 'number' === typeof number );
console.log( 'boolean' === typeof boolean );
console.log( 'object' === typeof object );
console.log( 'function' === typeof func );
console.log( 'object' === typeof array );
console.log( 'object' === typeof date );
console.log( 'object' === typeof regexp );
console.log( 'undefined' === typeof undefined );
console.log( 'object' === typeof null );
```
#### 4.7 基础类库
##### 4.7.1 console
  console只有console.log
##### 4.7.2 Math
  **属性：**
  E、LN10、LN2、LOG2E、LOG10E、PI、SQRT1_2、SQRT2？？？？
  **方法：**
  参考JS
##### 4.7.3 JSON
  **方法：**
  - stringify(object): 将 object 对象转换为 JSON 字符串，并返回该字符串。
  - parse(string): 将 JSON 字符串转化成对象，并返回该对象。
##### 4.7.4 Number
  **属性：**
- MAX_VALUE
- MIN_VALUE
- NEGATIVE_INFINITY
- POSITIVE_INFINITY
##### 4.7.5 Date
  **属性：**
  - parse
  - UTC
  - now
##### 4.7.6 Global
  **属性：**
  - NaN
  - Infinity
  - undefined
  
  **方法：**
  - parseInt
  - parseFloat
  - isNaN
  - isFinite
  - decodeURI
  - decodeURIComponent
  - encodeURI
  - encodeURIComponent
### 5.WXML节点布局相交状态
  节点布局相交状态API可用于监听两个或者多个组件节点在布局位置上的相交状态。这一组API常常可以用于推断某些节点是否可以被用户看见、有多大比例可以被用户看见。

  这一组API设计的主要概念如下：
  - 参照节点：监听的参照节点，取它的布局区域作为参照区域。如果有多个参照节点，则会取它们布局区域的交集作为参照区域。页面显示区域也可作为参照区域之一。
  - 目标节点：监听的目标，默认只能是一个节点（使用selectAll选择时，可以同时监听多个节点
  - 相交区域：目标节点的布局区域与参照区域的相交区域
  - 相交比例：相交区域占参照区域的比例
  - 阈值（临界值）：相交比例如果达到阈值，则会触发监听器的回调函数。阈值可以有多个。
  以下示例代码可以在目标节点（用选择器.target-class指定）每次进入或离开页面显示区域时，触发回调函数：
```javascript
Page({
  onLoad: function() {
    wx.createIntersectionObserver().relativeToViewport().observe('.target-class',(res)=>{
      res.id//目标节点id
      res.dataset // 目标节点 dataset
      res.intersectionRatio // 相交区域占目标节点的布局区域的比例
      res.intersectionRect // 相交区域
      res.intersectionRect.left // 相交区域的左边界坐标
      res.intersectionRect.top // 相交区域的上边界坐标
      res.intersectionRect.width // 相交区域的宽度
      res.intersectionRect.height // 相交区域的高度
    })
  }
})
```
  下面的代码可以在目标节点（用选择器.target-class指定）与参照节点（用选择器.relative-class指定）在页面显示区域内相交或相离，且相交或相离程度达到目标节点布局区域20%和50%时，触发回调函数
```javascript
Page({
  onLoad: function(){
    wx.createIntersectionObserver(this, {
      thresholds: [0.2, 0.5]
    }).relativeTo('.relative-class').relativeToViewport().observe('.target-class', (res) => {
      res.intersectionRatio // 相交区域占目标节点的布局区域的比例
      res.intersectionRect // 相交区域
      res.intersectionRect.left // 相交区域的左边界坐标
      res.intersectionRect.top // 相交区域的上边界坐标
      res.intersectionRect.width // 相交区域的宽度
      res.intersectionRect.height // 相交区域的高度
    })
  }
})
```
### 6.响应显示区域变化
#### 6.1 显示区域尺寸
  显示区域指小程序界面中可以自由布局展示的区域。在默认情况下，小程序显示区域的尺寸自页面初始化起就不会发生变化。

  从小程序基础库版本 2.3.0 开始，在 iPad 上运行的小程序可以支持屏幕旋转。使小程序支持 iPad 屏幕旋转的方法是：在 app.json 中添加 "resizable": true 。
```json
{
  "resizeable": true
}
```
  如果小程序添加了上述声明，则在屏幕旋转时，小程序将随之旋转，显示区域尺寸也会随着屏幕旋转而变化。
#### 6.2 Media Query
  对于不同尺寸的显示区域，页面的布局会有所差异，此时可以使用Media query来解决大多数问题
```css
.my-class {
  width: 40px;
}
@media (min-width: 480px) {
  /* 仅在 480px 或更宽的屏幕上生效的样式规则 */
  .my-class {
    width: 200px;
  }
}
```
#### 6.3 屏幕旋转事件
  有时，仅仅使用media query无法控制一些精细的布局变化，此时可以使用js作为辅助。

  在js中读取页面的显示区域尺寸，可以使用selectorQuery.selectViewport。

  页面尺寸发生改变的事件，可以使用wx.onWindowResize来监听。回调函数中将返回显示区域的尺寸信息。
```javascript
wx.onWindowResize(function(res) {
  res.size.windowWidth // 新的显示区域宽度
  res.size.windowHeight // 新的显示区域高度

  // 触发当前页面的 resized 方法
  var currentPages = getCurrentPages()
  var currentPage = currentPages[currentPages.length - 1]
  if (currentPage != null && typeof currentPage.resized === 'function') {
    currentPage.resized(res.size)
  }
})
```

