# 测试
## 一、准备工作
  AngularCLI互下载并在牛黄使用Jasmine测试框架，测试Angular应用时所需的一切。使用CLI创建的项目可以立即用于测试，运行 ng test 命令即可。
  ng test命令在监视模式下构建应用，并启动karma测试运行器，它的控制台输出一般是这样的：
```txt
10% building modules 1/1 modules 0 active
...INFO [karma]: Karma v1.7.1 server started at http://0.0.0.0:9876/
...INFO [launcher]: Launching browser Chrome ...
...INFO [launcher]: Starting browser Chrome
...INFO [Chrome ...]: Connected on socket ... 
Chrome ...: Executed 3 of 3 SUCCESS (0.135 secs / 0.205 secs)
```
  最后一行的信息很重要，它表示karma运行了三个测试，而且这些测试都通过了。它还会打开Chrome浏览器并在 Jasmine HTML报告显示测试输出。测试了一下这个运维平台的项目，浏览器里面显示的好好的，一启动测试，一堆错误。
  大多数人觉得浏览器中的报告比控制台中的日志更容易阅读。可以点击一行测试，来单独重跑这个测试，或者点击一行描述信息来重跑所选测试组（“测试套件”）中的那些测试。同时，ng test命令还会监听这些变化。要查看它的实际效果，就对app.component.ts做一个小修改，并保存它，这些测试就会重新运行，浏览器也会刷新，然后新的测试结果就出现了。
### 1.配置
  CLI会生成Jasmine和Karma的配置文件。不过也可以通过编辑 src/目录下的karma.conf.js和test.ts文件来微调很多选项。karma.conf.js问价是karma配置文件的一部分，CLI会基于angular.json文件中指定的项目结构和karma.conf.js文件，来在内存中构建出完整的运行时配置。
### 2.其它测试框架
  还可以使用其它的测试库和测试运行器来对Angular应用进行单元测试。每个库和运行器都有自己特有的安装过程、配置项和语法
### 3.测试文件名及其位置
  查看src/app文件夹。CLI为AppComponent生成了一个名叫app.component.spec.ts的测试文件。
  测试文件的扩展名必须是.spec.ts，这样工具才能识别出它是一个测试文件，也叫规约（spec）文件。
  app.component.ts和app.component.spec.ts文件位于同一个文件夹中，而且相邻，其根文件名部分（app.component）都是一样的。
### 4.对服务的测试
  服务通常是单元测试中最简单的文件类型。下面是一些针对ValueService的同步和异步单元测试，编写它们时没有借助来自Angular测试工具集的任何协助。
```typescript
// Straight Jasmine testing without Angular's testing support
describe('ValueService', () => {
  let service: ValueService;
  beforeEach(() => { service = new ValueService(); });

  it('#getValue should return real value', () => {
    expect(service.getValue()).toBe('real value');
  });

  it('#getObservableValue should return value from observable',
    (done: DoneFn) => {
    service.getObservableValue().subscribe(value => {
      expect(value).toBe('observable value');
      done();
    });
  });

  it('#getPromiseValue should return value from a promise',
    (done: DoneFn) => {
    service.getPromiseValue().then(value => {
      expect(value).toBe('promise value');
      done();
    });
  });
});
```
### 5.带有依赖的服务
  服务通常会依赖于一些Angular注入到其构造函数中的其它服务。多数情况下，创建并在调用该服务的构造函数时，手工创建并注入这些依赖也是很容易的。MasterService就是一个简单的例子：
```typescript
@Injectable()
export class MasterServie{
    constructor(private valuerService:ValueSeervice){}
    getValue(){return this.valueService.getValue()}
}
```
  MasterService把它唯一的方法getValue委托给了注入进来的ValueService。
  这里是几种测试它的方法：
```typescript
describe('MasterService without Angular testing support', () => {
  let masterService: MasterService;

  it('#getValue should return real value from the real service', () => {
    masterService = new MasterService(new ValueService());
    expect(masterService.getValue()).toBe('real value');
  });

  it('#getValue should return faked value from a fakeService', () => {
    masterService = new MasterService(new FakeValueService());
    expect(masterService.getValue()).toBe('faked service value');
  });

  it('#getValue should return faked value from a fake object', () => {
    const fake =  { getValue: () => 'fake value' };
    masterService = new MasterService(fake as ValueService);
    expect(masterService.getValue()).toBe('fake value');
  });

  it('#getValue should return stubbed value from a spy', () => {
    // create `getValue` spy on an object representing the ValueService
    const valueServiceSpy =
      jasmine.createSpyObj('ValueService', ['getValue']);

    // set the value to return when the `getValue` spy is called.
    const stubValue = 'stub value';
    valueServiceSpy.getValue.and.returnValue(stubValue);

    masterService = new MasterService(valueServiceSpy);

    expect(masterService.getValue())
      .toBe(stubValue, 'service returned stub value');
    expect(valueServiceSpy.getValue.calls.count())
      .toBe(1, 'spy method was called once');
    expect(valueServiceSpy.getValue.calls.mostRecent().returnValue)
      .toBe(stubValue);
  });
});
```
  第一个测试使用了new创建了ValueService，然后把它传给了MasterService的构造函数。不过，对于大多数没这么容易创建和控制的依赖项来说，注入真实的服务很容易出问题。可以改用模拟依赖的方式，可以使用虚值或相关的服务方法上创建一个spy。
  **优先使用spy，因为它们通常是Mock服务时最简单的方式**
  这些标准的测试技巧对于在隔离的环境下对服务进行单元测试非常重要。不过几乎迟早要用Angular的依赖注入机制来把服务注入到应用类中去，而且应该已经有了这类测试。Angular的测试工具集可以轻松探查这种注入服务的工作方式。
### 6.使用TestBed（测试机床）测试服务
  应用中会依赖Angular的依赖注入来创建服务。当某个服务依赖于另一个服务时，依赖注入就会找到或创建那个被依赖的服务。如果那个被依赖的服务还有它自己的依赖，依赖注入也同样会找到或创建它们。
  作为服务的消费方，我并不需要关心这些细节。不用关心构造函数中的参数顺序或如何创建它们。但对于服务的测试方来说，就至少要考虑服务的第一级依赖了，不过我可以让AngularDI来负责服务的创建工作，但是当使用TestBed测试工具来提供和创建服务时，仍然需要关心构造函数中的参数顺序。
### 7.Angular  TestBed
  TestBed是Angular测试工具中最重要的部分。TestBed会动态创建一个用来模拟@NgModule的Angular测试模块。TestBed.configureTestingModule()方法接收一个元数据对象，其中具有@NgModule中的绝大多数属性。要测试某个服务，就要在元数据的providers属性中指定一个将要进行测试或模拟的相关服务数组。
```typescript
let service: ValueService;

beforeEach(() => {
  TestBed.configureTestingModule({ providers: [ValueService] });
});
```
  然后通过调用 TestBed.get()（参数为该服务类）把它注入到一个测试中。
```typescript
it('should use ValueService', () => {
  service = TestBed.get(ValueService);
  expect(service.getValue()).toBe('real value');
});
```
  或者，如果你更倾向于把该服务作为环境准备过程的一部分，就把它放在 beforeEach() 中。
```typescript
beforeEach(() => {
  TestBed.configureTestingModule({ providers: [ValueService] });
  service = TestBed.get(ValueService);
});
```
  如果要测试一个带有依赖项的服务，那就把模拟对象放在 providers 数组中。在下面的例子中，模拟对象是一个间谍（spy）对象。
```typescript
let masterService: MasterService;
let valueServiceSpy: jasmine.SpyObj<ValueService>;

beforeEach(() => {
  const spy = jasmine.createSpyObj('ValueService', ['getValue']);

  TestBed.configureTestingModule({
    // Provide both the service-to-test and its (spy) dependency
    providers: [
      MasterService,
      { provide: ValueService, useValue: spy }
    ]
  });
  // Inject both the service-to-test and its (spy) dependency
  masterService = TestBed.get(MasterService);
  valueServiceSpy = TestBed.get(ValueService);
});
```
  该测试会像以前一样消费这个spy对象：
```typescript
it('#getValue should return stubbed value from a spy', () => {
  const stubValue = 'stub value';
  valueServiceSpy.getValue.and.returnValue(stubValue);

  expect(masterService.getValue())
    .toBe(stubValue, 'service returned stub value');
  expect(valueServiceSpy.getValue.calls.count())
    .toBe(1, 'spy method was called once');
  expect(valueServiceSpy.getValue.calls.mostRecent().returnValue)
    .toBe(stubValue);
});
```
### 8.不使用beforeEach进行测试
  本节中的大多数测试套件都会调用beforeEach()来为每个it()测试准备前置条件，并依赖TestBed来创建类和注入服务。看一下如何把MasterService的测试改写成那种风格。通过把可复用的准备代码放进一个单独的setup函数来代替beforeEach():
```typescript
function setup() {
  const valueServiceSpy =
    jasmine.createSpyObj('ValueService', ['getValue']);
  const stubValue = 'stub value';
  const masterService = new MasterService(valueServiceSpy);

  valueServiceSpy.getValue.and.returnValue(stubValue);
  return { masterService, stubValue, valueServiceSpy };
}
```
  setup()函数返回一个带有一些变量的对象字面量，比如masterService，测试中可以引用它。这样就不用在describe()中定义一些半全局性的变量了（比如let masterService:MasterService)。
  然后每个测试都会在第一行调用setup()，然后再操纵被测主体以及对期望值进行断言：
```typescript
it('#getValue should return stubbed value from a spy', () => {
  const { masterService, stubValue, valueServiceSpy } = setup();
  expect(masterService.getValue())
    .toBe(stubValue, 'service returned stub value');
  expect(valueServiceSpy.getValue.calls.count())
    .toBe(1, 'spy method was called once');
  expect(valueServiceSpy.getValue.calls.mostRecent().returnValue)
    .toBe(stubValue);
});
```
  注意这些测试是如何使用解构赋值来提取出所需变量的：
```typescript
const { masterService, stubValue, valueServiceSpy } = setup();
```
  很多开发者觉得这种方式相比传统的beforeEach()风格更加干净、更加明确。
### 9.测试HTTP服务
  那些会向远端服务器发起的HTPP调用的数据服务，通常会注入Angular的HttpClient服务并委托它进行XHR调用。我可以像测试其它依赖的服务那样，通过注入一个HttpClient Spy来测试这种数据服务：
```typescript
let httpClientSpy: { get: jasmine.Spy };
let heroService: HeroService;

beforeEach(() => {
  // TODO: spy on other methods too
  httpClientSpy = jasmine.createSpyObj('HttpClient', ['get']);
  heroService = new HeroService(<any> httpClientSpy);
});

it('should return expected heroes (HttpClient called once)', () => {
  const expectedHeroes: Hero[] =
    [{ id: 1, name: 'A' }, { id: 2, name: 'B' }];

  httpClientSpy.get.and.returnValue(asyncData(expectedHeroes));

  heroService.getHeroes().subscribe(
    heroes => expect(heroes).toEqual(expectedHeroes, 'expected heroes'),
    fail
  );
  expect(httpClientSpy.get.calls.count()).toBe(1, 'one call');
});

it('should return an error when the server returns a 404', () => {
  const errorResponse = new HttpErrorResponse({
    error: 'test 404 error',
    status: 404, statusText: 'Not Found'
  });

  httpClientSpy.get.and.returnValue(asyncError(errorResponse));

  heroService.getHeroes().subscribe(
    heroes => fail('expected an error, not heroes'),
    error  => expect(error.message).toContain('test 404 error')
  );
});
```
	HttpService中的方法会返回Observables，订阅这些方法返回的可观察对象会让它开始执行，并且断言这些方法是成功了还是失败了。subscribe()方法接受一个成功回调（next）和一个失败回调（error），要确保同时提供了这两个回调，以便捕获错误。如果忽略这些异步调用中未捕获的错误，测试运行器可能会得出截然不同的测试结论
### 10.HttpClientTestingModule
  如果将来HttpClient和数据服务之间有更多的交互，则可能会变得复杂，而且难以使用spy进行模拟。HttpClientTestingModule可以让这些测试场景变得更加可控。
## 二、组件测试基础
  组件与Angular应用的其它部分不同，它是由HTML模板和Typescript类组成的。组件其实是指模板加上与其合作的类。想要对组件进行充分的测试，就要测试它们能否如预期的那样协作。这些测试需要在浏览器的DOM中创建组件的宿主元素，然后检查组件类和DOM的交互是否如同它在模板中所描述的那样。Angular的TestBed 为所有这些类型的测试提供了基础设施，但是很多情况下，可以单独测试组件类本身而不必涉及DOM，就已经可以用一种更加加单、清晰的方式来验证该组件的大多数行为了。
### 1.单独测试组件类
  我可以像测试服务类一样测试组件类。考虑下面这LightswitchComponent，当用户点击按钮时，它会切灯的开关状态（用屏幕上的消息展现出来）
```typescript
@Component({
  selector: 'lightswitch-comp',
  template: `
    <button (click)="clicked()">Click me!</button>
    <span>{{message}}</span>`
})
export class LightswitchComponent {
  isOn = false;
  clicked() { this.isOn = !this.isOn; }
  get message() { return `The light is ${this.isOn ? 'On' : 'Off'}`; }
}
```
  那么是不是就要测试clicked()方法能否正确切换灯的开关状态。该组件没有依赖，要测试一个没有依赖的服务，我会用new来创建它，调用它的API，然后对它的公开状态进行断言，组件类也可以这么做：
```typescript
describe('LightswitchComp', () => {
  it('#clicked() should toggle #isOn', () => {
    const comp = new LightswitchComponent();
    expect(comp.isOn).toBe(false, 'off at first');
    comp.clicked();
    expect(comp.isOn).toBe(true, 'on after click');
    comp.clicked();
    expect(comp.isOn).toBe(false, 'off after second click');
  });

  it('#clicked() should set #message to "is on"', () => {
    const comp = new LightswitchComponent();
    expect(comp.message).toMatch(/is off/i, 'off at first');
    comp.clicked();
    expect(comp.message).toMatch(/is on/i, 'on after clicked');
  });
});
```
  下面这段代码，是人物列表教程中的DashboardPersonComponent：
```typescript
export class DashboardPersonComponen{
    @Input() person:Person;
    @Output() selected=new EventEmitter<Person>();
    click(){this.selected.emit(this.person)}
}
```
  它呈现在父组件的模板中，那里把一个人物绑定到了@Input属性上，并且通过@Output属性监听选中人物时的事件。
  我可以测试DashboardPersonComponent类，而不用完整创建它或其父组件：
```typescript
it('raises the selected event when clicked', () => {
  const comp = new DashboardHeroComponent();
  const hero: Hero = { id: 42, name: 'Test' };
  comp.hero = hero;

  comp.selected.subscribe(selectedHero => expect(selectedHero).toBe(hero));
  comp.click();
});
```
  当组件有依赖时，可能要使用TestBed来同时创建该组件及其依赖。
  下面的WelcomeComponent依赖于UserService，并通过它知道要打招呼的那位用户的名字。
```typescript
export class WelcomeComponent  implements OnInit {
  welcome: string;
  constructor(private userService: UserService) { }

  ngOnInit(): void {
    this.welcome = this.userService.isLoggedIn ?
      'Welcome, ' + this.userService.user.name : 'Please log in.';
  }
}
```
  先创建一个满足本组件最小要求的模拟板UserService：
```typescript
class MockUserService {
  isLoggedIn = true;
  user = { name: 'Test User'};
};
```
  然后在TestBed的配置中提供注入该组件和该服务：
```typescript
beforeEach(() => {
  TestBed.configureTestingModule({
    // provide the component-under-test and dependent service
    providers: [
      WelcomeComponent,
      { provide: UserService, useClass: MockUserService }
    ]
  });
  // inject both the component and the dependent service.
  comp = TestBed.get(WelcomeComponent);
  userService = TestBed.get(UserService);
});
```
  然后使用这个组件类，不要忘了像Angular运行本应用时那样调用它的生命周期钩子方法：
```typescript
it('should not have welcome message after construction', () => {
  expect(comp.welcome).toBeUndefined();
});

it('should welcome logged in user after Angular calls ngOnInit', () => {
  comp.ngOnInit();
  expect(comp.welcome).toContain(userService.user.name);
});

it('should ask user to log in if not logged in after ngOnInit', () => {
  userService.isLoggedIn = false;
  comp.ngOnInit();
  expect(comp.welcome).not.toContain(userService.user.name);
  expect(comp.welcome).toContain('log in');
});
```
### 2.组件DOM测试
  测试组件类就像测试服务那样简单。但组件不仅是这个类，组件还要和DOM以及其它组件进行交互。只涉及类的测试可以告诉我组件类的行为是否正常，但是不能告诉我组件是否能正常渲染出来，响应用户的输入和查询或与它的父组件和子组件集成。
  上述只涉及类的测试没办法回答这些组件在屏幕上的行为之类的关键性问题：
  - Lightswitch.clicked() 是否真的绑定到了某些用户可以接触到的东西？
  - Lightswitch.message 是否真的显示出来了？
  - 用户真的可以选择 DashboardPersonComponent 中显示的某个人物吗？
  - 人物的名字是否如预期般显示出来了？（比如是否大写）
  - WelcomeComponent 的模板是否显示了欢迎信息？
  这些问题对于上面这种简单的组件来说当然没有问题，不过很多组件和它们的模板中所描述的DOM元素之间会有复杂的交互，当组件的状态发生变化时，会导致一些HTML出现和消失。
  要回答这类问你题，就不得不创建那些与组件相关的DOM元素了，必须检查DOM来确认组件的状态能在恰当的时机正常显示出来，并且必须通过屏幕来仿真用户的交互，以判断这些交互是否如预期的那般工作。
  要想写这类测试，就要用到TestBed的附加功能以及其它测试助手了。
### 3.CLI生成的测试
  当用CLI生成新的组件时，它也会默认创建最初的测试文件。比如，下列CLI命令会在app/banner文件夹中创建带有内联模板和内联样式的BannerComponent：
	ng generate component banner --inline-template --inline-style --module app
  它也会为组件生成最初的测试文件banner-external.component.spec.ts，代码如下：
```typescript
import { async, ComponentFixture, TestBed } from '@angular/core/testing';
import { BannerComponent } from './banner.component';

describe('BannerComponent', () => {
  let component: BannerComponent;
  let fixture: ComponentFixture<BannerComponent>;

  beforeEach(async(() => {
    TestBed.configureTestingModule({
      declarations: [ BannerComponent ]
    })
    .compileComponents();
  }));

  beforeEach(() => {
    fixture = TestBed.createComponent(BannerComponent);
    component = fixture.componentInstance;
    fixture.detectChanges();
  });

  it('should create', () => {
    expect(component).toBeDefined();
  });
});
```
### 4.缩减环境准备代码
  上面文件中只有最后三行是真正的测试组件的，它们用来断言Angular可以创建该组件。文件的其它部分都是为更高级的测试二准备的样板代码，当组件逐渐演变成更加实质性的东西时，它们才可能变成必备的。后面会看一下高级的测试特性，不过目前，可以先把这些测试文件缩减成更加可控的大小，以便理解：
```typescript
describe('BannerComponent (minimal)', () => {
  it('should create', () => {
    TestBed.configureTestingModule({
      declarations: [ BannerComponent ]
    });
    const fixture = TestBed.createComponent(BannerComponent);
    const component = fixture.componentInstance;
    expect(component).toBeDefined();
  });
});
```
  在这个例子中，传给TestBed.configureTestingModule的元数据对象只声明了BannerComponent--待测试的组件：
```typescript
TestBed.configureTestingModule({
  declarations: [ BannerComponent ]
});
```
  不用声明或导入任何其它的东西。 默认的测试模块中已经预先配置好了一些东西，比如来自 @angular/platform-browser 的 BrowserModule。稍后你将会调用带有导入模块、服务提供商和更多可声明对象的 TestBed.configureTestingModule() 来满足测试所需。 将来还可以用可选的 override 方法对这些配置进行微调。
### 5.createComponent()
  在配置好TestBed之后，还可以调用它的createComponent()方法。
```typescript
const fixture = TestBed.createComponent(BannerComponent);
```
  TestBed.createComponent() 会创建一个 BannerComponent 的实例，把相应的元素添加到测试运行器的 DOM 中，然后返回一个 ComponentFixture 对象。
	在调用了 createComponent 之后就不能再重新配置 TestBed 了。createComponent 方法冻结了当前的 TestBed 定义，关闭它才能再进行后续配置。你不能再调用任何 TestBed 的后续配置方法了，不能调 configureTestingModule()、不能调 get()， 也不能调用任何 override... 方法。 如果试图这么做，TestBed 就会抛出错误。
### 6.ComponentFixture
  ComponentFixture 是一个测试挽具（就像马车缰绳），用来与所创建的组件及其 DOM 元素进行交互。可以通过测试夹具（fixture）来访问该组件的实例，并用 Jasmine 的 expect 语句来确保其存在。
```typescript
const component = fixture.componentInstance;
expect(component).toBeDefined();
```
### 7.beforeEach()
  随着该组件的成长，将会添加更多测试，除了为每个测试都复制一份TestBed测试之外，还可以把它们重构成Jasmine的beforeEach()中的准备语句以及一些支持性变量：
```typescript
describe('BannerComponent (with beforeEach)', () => {
  let component: BannerComponent;
  let fixture: ComponentFixture<BannerComponent>;

  beforeEach(() => {
    TestBed.configureTestingModule({
      declarations: [ BannerComponent ]
    });
    fixture = TestBed.createComponent(BannerComponent);
    component = fixture.componentInstance;
  });

  it('should create', () => {
    expect(component).toBeDefined();
  });
});
```
  现在添加一个测试，用它从fixture.nativeElement中获取组件的元素，并查找是否存在所预期的文本内容：
```typescript
it('should contain "banner works!"', () => {
  const bannerElement: HTMLElement = fixture.nativeElement;
  expect(bannerElement.textContent).toContain('banner works!');
});
```
### 8.nativeElement
  ComponentFixture.nativeElement的值是any类型的。后面会遇到DebugElement.nativeElement也同样是any类型的。Angular在编译期间没办法知道nativeElement是哪种HTML元素，甚至是否是HTML元素（比如可能是SVG元素）。本应用还可能运行在非浏览器平台上，比如服务端渲染或WebWorker哪里的元素可能只有一些缩水过的API，甚至根本不存在。
  这里的例子都是为运行在浏览器中而设计的，因此nativeElement的值一定会是HTMLElement及其派生类。如果知道了它是某种HTMLElement，就可以用标准的querySelector在元素树中进行深挖了。
  下面这个测试就会调用HTMLElement.querySelector来获取<p>元素，并在其中查找Banner文本：
```typescript
it('should have <p> with "banner works!"', () => {
  const bannerElement: HTMLElement = fixture.nativeElement;
  const p = bannerElement.querySelector('p');
  expect(p.textContent).toEqual('banner works!');
});
```
  DebugElement 还有其它的方法和属性，它们在测试中也很有用，你将在本章的其它测试中看到它们。你要从 Angular 核心库中导入 DebugElement 符号。
```typescript
import { DebugElement } from '@angular/core';
```
### 9.By.css()
  虽然本章中的测试都是运行在浏览器中的，不过有些应用可能会运行在其它平台上（至少一部分时间是这样）。比如，作为加快慢速网络设备上应用启动速度的一种策略，组件可能要先在服务器上渲染。服务端渲染可能无法支持完全的 HTML API。 如果它不支持 querySelector，那么前一个测试就会失败。DebugElement 提供了可以工作在所有受支持的平台上的查询方法。 这些查询方法接受一个谓词（predicate）函数，如果 DebugElement 树中的节点满足某个筛选条件，它就返回 true。你可以在从库中导入的 By 类的帮助下为该运行平台创建谓词函数。下面这个 By 是从浏览器平台导入的：
```typescript
import { By } from '@angular/platform-browser';
```
  下面这个例子使用DebugElement.query()和浏览器的By.css方法重新实现了前一个测试：
```typescript
it('should find the <p> with fixture.debugElement.query(By.css)', () => {
  const bannerDe: DebugElement = fixture.debugElement;
  const paragraphDe = bannerDe.query(By.css('p'));
  const p: HTMLElement = paragraphDe.nativeElement;
  expect(p.textContent).toEqual('banner works!');
});
```
  值得注意的地方有：
  - By.css() 静态方法使用标准 CSS 选择器选择了一些 DebugElement 节点
  - 这次查询返回了 <p> 元素的一个 DebugElement。
  - 你必须解包此结果，以获取这个 <p> 元素。
  当你要通过 CSS 选择器过滤，并且只打算测试浏览器的原生元素的属性时，By.css 这种方法就有点多余了。使用标准的 HTMLElement 方法，比如 querySelector() 或 querySelectorAll() 通常会更简单、更清晰。 在下一组测试中就会体会到这一点
## 四、组件测试场景
### 1.组件绑定
  当前大的BannerComponent在HTML模板中展示了静态标题内容。稍作修改之后，BannerComponent也可以通过绑定到组件的title属性来展示动态标题，就像这样：
```typescript
@Component({
  selector: 'app-banner',
  template: '<h1>{{title}}</h1>',
  styles: ['h1 { color: green; font-size: 350%}']
})
export class BannerComponent {
  title = 'Test Tour of Heroes';
}
```
  现在添加一个测试来确定这个组件是否真的像预期那样显示出了正确的内容。
#### 1.1 查询<h1>
  你将会写一系列测试来探查 <h1> 元素的值，这个值包含在了带有 title 属性的插值表达式绑定中。你要修改 beforeEach 来使用标准的 HTML querySelector 来找到该元素，并把它赋值给 h1 变量。
```typescript
let component: BannerComponent;
let fixture:   ComponentFixture<BannerComponent>;
let h1:        HTMLElement;

beforeEach(() => {
  TestBed.configureTestingModule({
    declarations: [ BannerComponent ],
  });
  fixture = TestBed.createComponent(BannerComponent);
  component = fixture.componentInstance; // BannerComponent test instance
  h1 = fixture.nativeElement.querySelector('h1');
});
```
#### 1.2 createComponent()函数不会绑定数据
  你的第一个测试希望看到屏幕显示出了默认的 title。 你本能的写出如下测试来立即审查这个 <h1> 元素：
```typescript
it('should display original title', () => {
  expect(h1.textContent).toContain(component.title);
});
```
  但是测试失败了：
```txt
expected '' to contain 'Test Tour of Heroes'.
```
  因为绑定是在 Angular 执行变更检测时才发生的。在产品阶段，当 Angular 创建组件、用户输入或者异步动作（比如 AJAX）完成时，会自动触发变更检测。但 TestBed.createComponent 不能触发变更检测。 可以在这个修改后的测试中确定这一点：
```typescript
it('no title in the DOM after createComponent()', () => {
  expect(h1.textContent).toEqual('');
});
```
#### 1.3 detectChanges()
  必须通过调用fixture.detectChanges() 来要求 TestBed 执行数据绑定。 然后 <h1> 中才会具有所期望的标题：
```typescript
it('should display original title after detectChanges()', () => {
  fixture.detectChanges();
  expect(h1.textContent).toContain(component.title);
});
```
  这种迟到的变更检测是故意设计的，而且很有用。 它给了测试者一个机会，在 Angular 初始化数据绑定以及调用生命周期钩子之前探查并改变组件的状态。下面这个测试中，会在调用 fixture.detectChanges() 之前修改组件的 title 属性。
```typescript
it('should display a different test title', () => {
  component.title = 'Test Title';
  fixture.detectChanges();
  expect(h1.textContent).toContain('Test Title');
});
```
#### 1.4 自动变更检测
  BannerComponent 的这些测试需要频繁调用 detectChanges。 有些测试者更喜欢让 Angular 测试环境自动运行变更检测。使用 ComponentFixtureAutoDetect 服务提供商来配置 TestBed 就可以做到这一点。 首先从测试工具库中导入它：
```typescript
import { ComponentFixtureAutoDetect } from '@angular/core/testing';
```
  然后把它添加到测试模块配置的providers数组中：
```typescript
TestBed.configureTestingModule({
  declarations: [ BannerComponent ],
  providers: [
    { provide: ComponentFixtureAutoDetect, useValue: true }
  ]
});
```
  下面测试阐明了自动变更检测的工作原理
```typescript
it('should display original title', () => {
  // Hooray! No `fixture.detectChanges()` needed
  expect(h1.textContent).toContain(comp.title);
});

it('should still see original title after comp.title change', () => {
  const oldTitle = comp.title;
  comp.title = 'Test Title';
  // Displayed title is old because Angular didn't hear the change :(
  expect(h1.textContent).toContain(oldTitle);
});

it('should display updated title after detectChanges', () => {
  comp.title = 'Test Title';
  fixture.detectChanges(); // detect changes explicitly
  expect(h1.textContent).toContain(comp.title);
});
```
  第一个测试程序展示了自动检测的好处。第二和第三个测试程序显示了它重要的局限性。 Angular 测试环境不会知道测试程序改变了组件的 title 属性。 自动检测只对异步行为比如承诺的解析、计时器和 DOM 事件作出反应。 但是直接修改组件属性值的这种同步更新是不会触发自动检测的。 测试程序必须手动调用 fixture.detectChange()，来触发新一轮的变更检测周期。
	相比于受测试工具有没有执行变更检测的困扰，本章中的例子更愿意总是显式调用 detectChanges()。 即使是在不需要的时候，频繁调用 detectChanges() 也没有任何坏处。
#### 1.5 使用dispatchEvent()修改输入值
  要想模拟用户输入，你就要找到 <input> 元素并设置它的 value 属性。你要调用 fixture.detectChanges() 来触发 Angular 的变更检测。 但那只是一个基本的中间步骤。Angular 不知道你设置了这个 <input> 元素的 value 属性。 在你通过调用 dispatchEvent() 触发了该输入框的 input 事件之前，它不能读到那个值。 调用完之后你再调用 detectChanges()。下面的例子演示了这个调用顺序：
```typescript
it('should convert hero name to Title Case', () => {
  // get the name's input and display elements from the DOM
  const hostElement = fixture.nativeElement;
  const nameInput: HTMLInputElement = hostElement.querySelector('input');
  const nameDisplay: HTMLElement = hostElement.querySelector('span');

  // simulate user entering a new name into the input box
  nameInput.value = 'quick BROWN  fOx';

  // dispatch a DOM event so that Angular learns of input value change.
  nameInput.dispatchEvent(newEvent('input'));

  // Tell Angular to update the display binding through the title pipe
  fixture.detectChanges();

  expect(nameDisplay.textContent).toBe('Quick Brown  Fox');
});
```












